Доброго времени суток.
Сегодня 24 января 2009 года.
Подкаст «Радио Ти» выходного дня.
И с нами расширен прекрасный состав ведущих.
Под прекрасным я имею в виду не только неподражаемую лавале, которая нам только что напомнила за эфиром, какой номер выпуска, но и всех остальных не менее прекрасных и даже местами более слушательных ведущих.
Это Женя просто пытается намекнуть, что кроме Лавале и уже вот говорившего Умпутуна здесь есть еще Бобук, то есть это, в общем, примерно я. Есть еще Грей с Украины.
Каждый раз мы затрудняемся сказать, откуда же конкретно, с какого города он пытается вещать.
А сегодня у нас еще есть особый специальный гость.
Космонавт.
Астронавт.
Гостья зовут Эльдар Муртазин, ведущий аналитик как Mobile Review Group и сайта mobilereview.com.
Эльдар, привет.
Привет, привет.
Только research group.
Я бы на твоем месте, Грей, остановился после ведущий аналитик, точка.
Зачем нам вот эти мелочи и уточнения, всякие ненужные тонкости.
Ведущий аналитик, я слыхал, так его во многих чатовских разговорах называют и в междусобойчиках на LiveJournal'е.
Эльдар, у нас у всех просто вот незаданный вопрос, который я сейчас все-таки задам.
Сколько стоит реклама у Тёмы Лебедева?
Просто мы все понимаем, что это просто так не бывает.
Сколько заплатил Тёма Лебедева за рекламу?
Или сколько ты заплатил Тёме Лебедеву за рекламу?
Или у вас взаимозачет?
Взаимозачет, я думаю.
Ну, пока мало-мало, но взаимозачет.
Хорошо.
Ну, то есть главный вопрос на сегодня покрыт.
Я думаю, что можно переходить к нашим интересным техническим темам, тем более, что их тут насыпалось много и есть о чем поговорить.
Первой темой я поставил не то, что поставил коллега Бобук, потому что я ценю приглашенного гостя и знаю, как его помазать как следует медом.
Но Бобук почему-то решил совершенно другое.
Главнее на этой неделе...
Я почему-то решил, что эта тема будет близка и нашему гостю, потому что пост нашего гостя на эту тему оказался в топе поиска по блогам и вообще оказался достаточно таким провокативным.
Я пытаюсь намекнуть на то, что на этой неделе в очередной раз уже, я уже не помню, наверное, в четвертый за последний календарный год, если так посчитать, то есть за последние 365 дней,
Очередная остановка работы всех альтернативных клиентов ICQ на территории Российской Федерации и, к сожалению, видимо, и Украины тоже.
Да, у нас такое же было.
Ну, то есть, это, скорее всего, Украина, как это, русскоговорящий сегмент сети это называется?
Я думаю, что это СНГ называется.
Если говорить в общем, то есть, не знаю, как там в Казахстане, но, наверное, было что-то близкое.
На территории бывшей Российской империи, вот тут мне подсказывают.
Все может быть.
Подождите, а каким образом Эльдар к этому делу близок?
Я надеюсь, он неганимый вендузятник какой-то?
Не-не-не, можно я сам?
Давай, давай.
Я сейчас даже открою, зачитаю.
Ну, в общем, краткая история звучит так.
В LiveJournal у меня появилась там заметочка, которую Тёма и откомментировал, после чего появилась куча людей, которые там разные вещи говорили.
Сейчас я найду эту заметку.
Вкратце звучит вот как она.
Значит, ICQ там обрубили транспорт, но это то, что известно.
Я просто заметку еще не...
Такое ощущение, что не ты ее писал.
Нет, я ее писал.
Узнаваем на 100%.
Пока Ильдар пока ищет, я примерно технические подробности расскажу.
Действительно, просто на территории России и Украины не работали все неофициальные клиенты ICQ, и более того, некоторые официальные.
То есть старый ICQ, к сожалению, тоже вел себя не очень хорошо.
Подвержены были этому и почти все альтернативные клиенты.
В общем, страдали, мне кажется, все.
Особенно пострадали, я так понимаю, пользователи Куипа, который занимает довольно большую часть пользователей ICQ.
Ну и, как следствие, понятно, огромная буча в российском сегменте интернета
Очень интересно то, что это проявилось только на ex-USSR, и мне кажется, что здесь, в общем, такое, ну, своеобразное признание, что ли, компании AOL того, что ICQ это такой, ну, практически... Во всем мире нужна только в бывшем СССР, больше никому она вообще не придерживается.
Я думаю, что они это и так прекрасно понимают, потому что еще года три назад была у них замечательная презентация, если кто помнит, где они показывали, что да, бывшие СНГ у них достаточно большой, то есть практически они везде уступают, кроме собственно русскоязычной аудитории.
Я думаю, что вообще СНГ на первом месте, а Эльдар, я думаю, там пост нашел.
Я нашел пост, да, я зачитаю, чтобы предметно говорить.
Конечно.
Значит, пост называется очень просто.
Аул пока только разминается и только.
Это, так сказать, китайские предупреждения, только с очередной сменой протокола и планом доменов.ру.
Следующие шаги будут более тяжелыми.
Например, публикация данных переписки с аккаунтов неродных программ и тому подобные штуки.
Воровство и нежелание платить роялти российских компаний их достали.
В начале февраля приедет сюда отдельно назначенный человек, будет предпринимать, составлять план действий.
Думаю, вопрос пока не стоит серьезно, но уже их заинтересовал.
У меня вот одна серьезная, ну там западно-юридическая компания интересовалась, кто представляет интересы ООО в России.
Хотят стать представителями, видят для себя много возможностей заработать.
Кризис начинает доить все и всех, а и правильно.
Теперь можно, значит, по техническим моментам я сразу отмечу.
То, что тут написано «бан доменов.ру», понятно, что шло вычищение IP-адресов в первую очередь.
И, собственно говоря, те, кто пользовался транспортом через анонимные прокси, они как работали, так и работали, будь то это КВИП, будь то это другие агенты.
Поэтому за техническую неграмотность меня можно пинать сколько угодно, но написалось, как написалось.
Следующий момент.
В этой заметке почему-то многие прочитали то, что хотели.
Я пока оставлю публикацию данных переписки, то, что все отметили.
Спасибо за это всем, кстати.
По поводу юридической компании.
Юридическая компания – это российский офис, крупный, она американская, наверное, американская компания.
С одним из партнеров мы обедали, и он именно и высказал фразу, что они хотели бы поработать, у них есть опыт давить на российский бизнес со стороны правообладательных и западных.
Именно вот к этой части разговора дальше вот это все и шло.
В начале февраля сюда приезжает некий представитель АУ, который хочет разбираться в ситуации, встречаться с людьми.
Это абсолютно правда.
Я думаю, что он появится здесь в десятых числах где-то.
Вот про публикацию данных переписки.
Это самая моя любимая тема сейчас, потому что она вызвала, на мой взгляд, хорошее обсуждение, в том числе
а именно возможно такое или нет.
Я думаю, что такое со стороны аул, как аул, невозможно.
Но со стороны компании, которая будет выступать в качестве выбивания денег с российского бизнеса, который базируется на том же ICQ, это вполне возможно.
И более того, подобные сливы, исходя из...
Сейчас на меня обидится другая часть народа, население, которое занимается юридическими вещами.
Исходя из тех способов выбивания денег, которые я видел в прошлом, это вполне возможно.
Именно на ограниченной одной шестой части суши, там, СНГ.
Слушай, ну ты какие-то ужасы страшные рассказываешь.
Это не ужасы, они... Ты считаешь, что любые средства сейчас будут в ход пущены, да, так или иначе, со временем?
Я просто приведу простой пример.
Вот я сейчас не знаю, насколько правильно это говорить, но вот эта юридическая компания, она достаточно неплохо обеспечена изначально контрактами корпоративными.
На сегодняшний день падение их оборота в 2009 году по контрактам 75%.
и они готовы работать сегодня именно, я говорю про российское представительство, назовем это так, они готовы работать над всеми сомнительными делами с привлечением всех сомнительных способов для того, чтобы поднять свои обороты и зарабатывать банальные деньги.
Кушать хочется всем, наверное.
Ну и, соответственно, кризис, он такой довольно ощутимый и в этой отрасли тоже, и понятно, что людям деньги по-любому нужны.
Я смотрю просто на... Сейчас вот так пролистываю по-быстрому российскую часть такой активной благосферы по поводу всей этой ICQ войны и понимаю, что вообще у людей очень странное восприятие.
Людям бесплатно выдают какой-то сервис, они им пользуются, они не платят за это деньги, более того, они не смотрят рекламу, которая показывается в официальном ICQ.
Нарушая этим самым вообще-то...
Да, нарушая пользовательские соглашения.
Да, и они больше того, они этот license agreement, скорее всего, и не видят даже.
То есть они, собственно, там, не знаю, запускают чужой ICQ, быстренько регистрируются там после этого, или уже давным-давно зарегистрировались там, и после этого, соответственно, как бы используют альтернативные клиенты.
Я не понимаю, чего люди, собственно, ожидали.
Люди ожидали, что их вот это вот халявное отношение к жизни будут поддерживать и владельцы серверов, что ли?
Ну, это же, в общем, коммерческое предприятие компании АОЛ, которая совсем даже не благотворительная организация.
Ну, я вот про ООН хочу сказать буквально несколько слов, потому что, на мой взгляд, стратегия ООН вообще не включает в себя страны СНГ.
Они их не понимают, вот тотально не понимают.
Более того, это коммерческая организация, которая хочет зарабатывать деньги.
Когда она натыкается на то, что есть такие организации, как Mail.ru, которые используют в своем агенте протокол ICQ, заявляют о нескольких миллионах людей, пользующихся агентом,
но при этом не договаривается с правообладателем об использовании технологии.
То есть для них это некое шоковое состояние.
Вот те игры со сменой протоколов, они проигрывают очень быстро, потому что моментально идет отказ от ICQ и переход на тот же крип, который позволяет общаться и в джаббере.
И вообще идет переток на Jabber клиента.
На мой взгляд, это очень здравая позиция пользователей отказываться от достаточно древнего продукта, который исторически сложилось так, что мы пользуемся им здесь, в России.
Переход на Jabber – это самое лучшее, что может произойти.
Если так будет продолжаться, то, я думаю, в течение полугода очень много потеряет аул пользователей в России ICQ.
Очень много.
К сожалению, самая большая здесь проблема, это не технологическая сторона, а люди.
То есть то, что у людей огромное количество контактов в ICQ, очень сильно их останавливает от перехода куда-то.
В конце концов, не знаю, попробовать организовать какую-то
Вот как квип сделали, да?
Квип в этом отношении большие молодцы, они работают в двух протоколах сразу, и когда отваливается ICQ, ты всегда можешь с другим пользователем квип-инфирма общаться просто через альтернативный протокол.
Здесь есть и плюсы, и минусы, тем не менее, ну вот сейчас это так есть, и действительно большое уважение ребятам из квипа, которые поступили таким забавным образом.
Я не очень понимаю, ну...
Я действительно не очень понимаю, как дальше жить в этой ситуации, потому что огромное количество мальчиков и девочек, особенно там, ну вот такой совсем молодежку, у которой есть Mail.ru агенты ICQ и больше ничего нет, и поколение 40+, у которого, к сожалению, сейчас только ICQ, куда им деваться?
То есть переходить на квип и каждый раз страдать при каждом выпадении ICQ?
Не, ну у них есть место, которое ты, видимо, пытаешься намекнуть.
Говорят, у одной и другой, простите, российской известной компании есть какой-то более другой клиент, который от ICQ проблем независим.
И я даже где-то читал, что этот более другой клиент как-то обновился, чтобы быть не таким уж страшным, как был раньше.
я задумался.
Ты знаешь, он не поддерживает ICQ непосредственно.
Ну так нафиг нам ICQ.
Пользователям вот этим до 15, которых или до 12, и после 50, им, собственно, все равно, ICQ там или не ICQ.
Нет, понимаешь, у существующих, у тех, у кого уже есть какие-то контакты, там проблема в том, что проблема не в том, чтобы один человек перешел с ICQ на джебе, не в том, чтобы я там перешел, или Бобук перешел, или еще кто-нибудь.
Проблема, чтобы у нас все контакты перешли.
Если у вас контакты в соответствующей вам возрастной категории, то куда им еще деваться?
Не на Джаббер же они пойдут?
Нет, я не знаю, куда они пойдут, но смотри, какая проблема.
Совершенно не проблема, например, мне перейти на Джаббер.
Собственно, я вообще мессенджерами все меньше и меньше пользуюсь.
Проблема в том, что у меня несколько сотен контактов, и если они мне понадобятся, то я не знаю, какой у них джаббер.
У меня есть их контакт в ICQ.
Сереж, можно я сразу ставлю свои пять копеек как раз-таки в тему?
У меня тут случилось очень хорошее счастье-несчастье, не знаю, на моем рабочем Е71-ом.
Залетела память, потому что я игрался в закрытой комнате с ним, и там все размагнитилось к чертой бабушке.
Я перешел на другой аппарат, его тестирую.
В контактном листе там есть возможность занести на сегодняшний день практически все и вся о пользователях.
То есть его сайт, его контакты с EQ, его Skype, ну вот все что угодно есть.
Плюс я могу добавлять какие-то свои сервисы туда.
Так вот, эта зараза имеет очень интересную опцию, а именно найти контакты пользователя в сети.
То есть если я ввел личную страничку в LiveJournal, например, или адрес Google, он вытягивает Jabbit, Gtalk, он все вытягивает, что может найти про человека.
И вот дальше, авторизуя какие-то контакты, которые я нашел там, то есть я авторизую, что это действительно его контакт,
При общении с человеком телефон пытается перебрать все доступные методы связи.
То есть я тебя вижу в ICQ, я тебе отправляю сообщение, оно не дошло.
Теряется, ты вышел, не суть важна.
Телефон дальше перебирает бесплатные либо платные способы отправки.
То есть он перебирает сначала мессенджеры, а потом отправляет смс, если у меня в настройках это стоит.
Вещь чумовая, попробована на трех живых людях.
И, в общем...
Работает не без косяков, но через два года, я думаю, это будет уже реальностью.
То есть привязка именно к общению с конкретным человеком, а не с конкретной технологией.
Мне, в принципе, совершенно безразлично, получит человек электронное письмо, сообщение, если это не срочно, или смс-ку.
Честно скажу, мне главное, чтобы он это получил вовремя.
Мне кажется, что мы эту тему покрыли просто как могли.
Мы не покрыли главное.
После полутора дней всех этих плясок программисты просто взяли и включили все обратно.
То есть абсолютно не обновлявшийся клиент, вот у меня там Адиум стоит, абсолютно без всяких обновлений, он вдруг начал опять соединяться, перестал получать сообщения вот с первого номера ICQ, все работает нормально.
То есть вот там поигрались, не знаю, то ли, может быть, на них повлияло все то, что им написали на форуме, там несколько страниц на русском языке тем...
устроили на техническом форуме, на форуме техсаппорта.
То ли еще что-то на них повлияло.
Ну, в общем, все включили, да, все работает.
И никакие патчи не нужны.
Оказалось, эта тема как-то более популярна.
Я тут молчал, потому что по поводу ICQ мне решительно нечего сказать.
Где я, где ICQ?
Я удивлен, что вам есть только что сказать.
Я даже чрезвычайно удивлен, что Грей оказывается по ICQ с девочками переписывается.
Ну, Бобук, понятно, он с блондинками, но Грей-то, казалось бы, женатый человек.
Про Эйдара я вообще молчу.
У меня номер ICQ с 99-го года, и там, соответственно, на несколько сотен контактов
в том числе и вот настолько давних.
Женя, ты категорически... Настолько давних, когда он еще общался с девочками, да.
Конечно.
Почему ты сразу вот так, с блондинками?
На самом деле, я очень давно пользуюсь ICQ, и очень давно уже выяснил, что большая часть моих контактов в ICQ — это брюнетки.
Поэтому ты просто категорически неправ.
Неправда, неправда.
Большая часть контактов в ICQ — это мужчины.
И если бы мы были после шоу, в тот момент, когда он сказал «я пользуюсь больше», я бы прервал его и сказал «брюнетками».
Но поскольку мы в настоящем шоу, давайте все-таки к теме перейдем.
Можно я на минуточку еще вернусь к следующей теме?
Можно.
Тебе можно.
Мне очень интересно, насколько распространенная та штуковина, о которой Эльдар рассказывал.
Технология, которая берет и собирает все контакты отовсюду.
Она меня как-то сильно обеспокоила.
Она появится в первые коммерческие образцы.
Это Palm Pre.
Он появляется уже в июне-июле.
Это первая продукция этой технологии.
Следующий Apple iPhone делает то же самое.
И массово на рынке от традиционных производителей технология как сервис появляется с 2010 года, примерно со второго квартала.
А какое ее название?
У нее нет названия, потому что это агрегация личных контактов из общественных директорий.
Страшная вещь.
Действительно страшная вещь.
Я так понимаю, что это продолжение страшной линейки под названием Plaxo, если кто еще помнит такой сервис.
Мы тут буквально его, не знаю, неделю назад, наверное, вспоминали.
Действительно, просто очень-очень пугающая вещь, пошел у себя записал в Туду на ближайшее время заревьюить все, что я там написал о себе во всяких социальных сетях, удалить лишние телефоны на всякий случай.
Точно-точно, я тоже написала.
Ага, включай.
Ты знаешь, телефон не включать тяжело.
Давайте действительно ближе к каким-то таким более человеческим темам, потому что кажется, что проблемы ICQ у Женю просто совсем никак не коснулись.
Мало того, что не коснулись, они даже меня мало интересуют.
Интересно, какое количество слушателей они интересуют.
Я как-то удивлен активностью вашей, дорогие коллеги.
Но вот зато следующая тема наверняка одного из сегодняшних гостей.
Одного из.
Не одного, там кто-то еще обещал на прошлой неделе.
Единственного нашего гостя порадует по самой не могу.
Целый миллион вот этих телефончиков жутких продано.
Страшно, да?
По родине Apple.
Компания Nokia объявила о том, что продано миллион экземпляров 58.00.
Но, Эльдар, насколько я помню, это то, что мы с тобой пару дней назад про Apple обсуждали.
Это произведено и продано.
Это произведено.
Да?
Это произведено, это не продано.
Продано от этого количества примерно 65%.
То есть фактически... Подожди, я просто не могу хамски тебя не перебить.
Читая новость на сайте mobile-review.com, совершенно верно, сказано, что компания Nokia объявила о преодолении миллионного рубежа по продажам.
Подчеркиваю это слово с смартфона Nokia 5800.
Поскольку мы это обсуждали, дело в том, что речь идет о том, что компания Nokia продала.
Продала в том числе и оптовым покупателям типа Евросети.
Когда Евросеть 100 тысяч своих продаст, тогда они будут считаться проданными в этих 65%.
То есть миллион телефонов Nokia сбагрены, но еще не куплены.
Но куплено 650 тысяч.
Слушай, а можно спросить, с чем это можно сравнить?
Потому что они говорят о миллионе за сколько?
За полтора месяца, если не ошибаюсь, да?
У кого какие еще продажи были?
Это много, мало?
Это обыкновенная цифра для новой модели?
Учитывая, что Nokia контролирует сегодня 38% рынка, ну вот за прошлый год, например, рынок был миллиард с копейками телефонов.
Это очень много, это самые массовые продажи.
И плюс к этому, телефон реально полтора месяца продавался только в трех странах.
Это Испания, Россия и Тайвань.
огромный рынок нелегальных аппаратов, которые вывозились из России в другие страны, то есть это тоже подстегнуло продажи.
При этом сегодня в России ситуация такова, что аппарат появился на Украине, уже с Украины везут в Россию.
То есть перетекание совершенно безумное с рынка на рынок.
У нас, по-моему, с пошлинами на мобильные телефоны немножко другая ситуация, поэтому у нас они просто дешевле получаются, нет?
В таможне ситуация другая, то есть фактически в черную ввозить телефоны на Украину до сих пор можно.
Хотя с Нового года ввели акцизные марки, ужесточение и прочие вещи, но это решается сумма, ну вот из гривен в доллары сейчас переведу, это 10 тысяч евро и месяц ты можешь грузить, в общем, сколько угодно, там хоть 100 тысяч аппаратов.
Все упирается в квоты.
Дальше это попадает в Россию.
Оно из Украины в Россию, что ли, без пошлина возится?
Совершенно верно, потому что российско-украинская граница, она представляет из себя Бермудский треугольник, в котором... Это же некая полная его противоположность.
Там все проезжает, абсолютно не задерживаясь.
Да, все проезжает, пролетает со свистом, без таможенных деклараций и прочих вещей.
То есть в России легализация этих аппаратов практически не происходит, они продаются на рынках.
Слушайте, а какая там легализация?
Давайте не так.
Вот легализация, это, в смысле, юридическая часть, да?
А никакой локализации там не нужно, потому что, собственно, клавиши гравировать не нужно, ничего не нужно, а прошивка наверняка общая для всех юридических стран.
Я правильно понимаю, что в России фактически продаются телефоны с украинской инструкцией по эксплуатации?
инструкция меняется, это стоит 1 доллар напечатать.
Нет, у нас они продаются на русском и на украинском инструкции, то есть достают украинскую и продают в России, да?
Да, совершенно верно.
Укртест это единственное отличие, которое по аппарату видно.
Все, других отличий нет.
Ес, это вам за газ, ребята.
Ну, то есть я правильно понимаю, что мы как бы к себе телефоны впускаем нормально, а газ они с той стороны берут неохотно.
Все понятно, хорошо.
А я еще потом с Грэм по поводу автомобиля поговорю после шоу.
Отлично.
Возвращаясь, собственно, к телефонам.
Я совершенно случайно тут забегая к знакомым, которые занимаются ремонтом телефонов, услышал от них по поводу 5800 просто вот такой поток мата, который я не слышал никогда.
То есть...
Человек, который чрезвычайно спокойный, это, я не знаю, просто идол спокойствия такой был, знаете, каменный человек.
Он просто взорвался, когда я ему вспомнил про этот телефон, потому что такое ощущение, что сейчас весь поток бракованных телефонов, он весь пришел к ним.
Нет, не к ним.
Ну, я не знаю, может, у нас один и тот же знакомый, потому что официально ремонтируют в двух местах.
Ну, скажем так, два национальных партнера, которые ремонтируют аппарат,
Мы разбирались с этим практически все, ну, весь январь, конец декабря, там результаты были маленькими, поток пошел с 15 января, причем поток серьезный.
2-3 недели эксплуатации, и якобы выходит динамик из строя, реально он не выходит.
Ну, вот, наверное, вы первые, когда мы озвучим результаты нашего исследования, такого разбирательства, Nokia еще не в курсе.
В этом аппарате вместо четырех винтов используется три винта и четвертая защелка.
Фактически там, где отходит корпус, верхняя правая часть, это защелка.
Нет спайки динамика, то есть динамик не припаян, он просто лежит в пазах.
Как только отходит корпус, динамик не прижимается, он не выходит из строя.
Он просто не прижимается.
Соответственно, единственный способ борьбы с этим в сервисах, которые используют сейчас, это не замена динамика, это просто установка другой лицевой панели.
Но она точно так же может разболтаться через те самые 3-4 недели.
Как сказал сервисный человек, самое простое решение проблемы это просто заклеить корпус.
но тогда вы потеряете гарантию.
Nokia пока не ответила вообще ничего на эту тему, хотя я написал уже везде.
Ну, я тебе скажу так.
На самом деле тот человек, про которого я говорил, он работает не в гарантийной ремонтной мастерской.
У них просто отдельная ремонтная мастерская.
И там, соответственно, приходит огромный поток людей, которые вернулись из гарантийной мастерской, со словами «отнес в гарантийную», типа «динамик начал снова работать, перестал быть глухим, и через какое-то время опять все сломалось.
Может быть, вы почините».
И там рассказ примерно такой же, что там
начиная от, я не знаю, простите, спичку подставить, заканчивая банальным клеем.
Правильно ли я понимаю, что многочисленные слухи, которые сейчас входят в сети насчет того, что можно проблему динамика банально решить перепрошивкой, это просто, я не знаю, специально запущенный каким-то идиотом слух, да?
Ну, ты знаешь, я не знаю, насколько специально запущено, и вряд ли, но идиотов хватает.
Это слух, он не имеет отношения к жизни.
В сети есть две инструкции, которые рассказывают, как победить это.
Очень просто.
Первый вариант — найти, попросить в сервисе неофициальном поставить динамик от другой модели.
Он просто больше, больше контакта, ничего паять не нужно.
Либо второй способ, припаять динамик, но в домашних условиях это невозможно сделать.
Припаять динамик, либо... Ну вот я на своем аппарате поступил очень просто.
Две капли клея и чертовы бабушки.
Высокотехнологичный аппарат.
Припаять и подклеить.
Ребята, а я правильно понимаю, что это проблема на 100% аппаратов?
То есть она просто проявляется не на всех аппаратах, а зависит от условий эксплуатации, насколько я понимаю.
Ну да, зависит от того, насколько ты его разболтал, сколько раз ты его в руках подержал.
Ну да.
То есть это через 3-4 недели эксплуатации.
То есть, наверное, через полгода-год эта проблема будет у всех абсолютно.
Ну, как показывает практика, нет.
Даже при 100% брака на N76, хороший пример тоже, когда облизал корпус, обращений было 50% от проданных аппаратов.
То есть не все люди считают, что это брак и так ходят до сервиса?
Ну, через год потертости на корпусе все-таки не являются, видимо, таким воспринимаемым браком, потому что у меня практически все аппараты через полгода имеют какие-то там зазубринки, еще чего-то.
Ну, в общем-то, он в кармане лежит и так далее.
Ну, не за неделю, не за две недели, наверное.
Там серебрянка облезала за неделю.
Нет, я понимаю, я к тому, что если это зависит от условий эксплуатации, то вот барахлящий динамик через полгода, через 9 месяцев, он точно так же просто не будет восприниматься особо как брак.
То есть люди просто не пойдут в гарантийную мастерскую за этим.
Возможно, да, из-за этого тоже накладывают отпечаток.
Вообще в сервис люди у нас до недавнего времени не любили ходить, потому что это ужасно.
Не, ну у нас-то у нас, это ладно, то есть в России-то в России, но телефон-то один на всех, он один, вот такой неприклеенный, то есть в нормальном мире это может вызвать и коллективные иски, как недавно, я не помню, вставил я это в тему, против iPod Nano первого поколения выиграли коллективный иск за потертость как раз, а здесь функциональная неисправность, то есть мне за Nokia страшно.
Это не функционально, это конструктивная неисправность.
Как показывает практика в прошлом, это не первый аппарат со стопроцентным браком на рынке.
Таких аппаратов, на моей памяти, 12 штук.
Нет никакой волны, если в СМИ не поднимается, коллективных исков нет, аппарат заменяется в тот же день при обращении к вашему оператору.
Тимобайл, Удва, Гудафон, на любой аппарат.
То есть это зависит от политики.
Вот я как кастомер прихожу и говорю, заберите вашу гадость, я не могу пользоваться, там звук плывет, все.
Мне просто предлагают заменить на любой другой аппарат этой же цены с таким же тарифным планом.
То есть моментально.
Дальше этот аппарат возвращается производителю, операторам.
Это действует в Западной Европе, действует везде.
Подожди, подожди.
Ты как-то упрощаешь ситуацию.
Вы бы правильно спросил.
Вот я фанат вот такого вида устройств с тачскрином.
Не буду говорить iPhone подобных.
И хочу такой только от Nokia.
У меня выхода нет.
То есть заменить я на такой же, только поломанный могу.
Его отремонтируют, вернут и дальше 3-4... Пока нет сервис-бюллетеня.
3-4 месяца, 3-4 недели он снова выйдет из строя так же.
Возможно будет.
Хорошо сделаем.
Ну, на самом деле, если вы будете носить аккуратно, все будет хорошо.
Nokia может сказать, что, ребята, ладно, вот вам в сервисе просто сейчас капнут пару капель клея, и ваша гарантия останется в покое.
Ну, ладно, раскрываю все карты.
Я думаю, сервис-бюллетень появится в течение февраля.
Не могу сказать, когда.
Сейчас будут производиться панели с другим механизмом захвата.
Они уже разработаны.
И, скорее всего, они появятся... Вот тут внимание.
Сейчас меня порвут на части Nokia Phila.
Они появятся ближе к лету.
То есть это май-июнь этого года.
То есть, скорее всего, они появятся.
Пока это вопрос, который висит в воздухе, на него никто неофициально ответить не может.
То есть, проблема известна.
По России в течение буквально недели стал поступать действительно вал от сервисов.
Проблема в чем?
Отчетность сервисов, к сожалению, декабрьская, она не показывает вообще ничего.
Январьская отчетность поступает 5 февраля в НОКе.
То есть, на сегодняшний день видеть брак
Никто не может.
Его не существует.
Он существует виртуально.
Для Nokia.
Хотя он реальный.
Как все сложно, слушайте.
Как же с этими большими корпорациями все сложно.
Давайте потихонечку двигаться от темы к теме дальше, потому что иначе это будет самое большое шоу вообще в истории.
У нас на первые две темы ушло почти 35 минут.
А у нас, между прочим, этих тем ну с десяток, наверное.
И, собственно, эти темы были не те, зачем мы гостя приглашали.
Потому что гостя мы пригласили по поводу того, о чем мы второй выпуск подряд не можем сказать слово вменяемого, внятного и разумного.
А я говорю о том, о чем все говорят.
Неужели это не революция у вас на рынке телефонов?
Или это, может, мы просто по своей чайниковской природе чего-то преувеличиваем?
Я про Palm новый-то.
Хорошее устройство, но вот все, что я говорил о Палме до того в подкасте «Радиотир», но все сохраняет актуальность.
Паум показал то, на что все хотят облизываться.
Но не более того.
На сегодняшний день вопросов больше, чем ответов.
Для американского рынка Паум 3 – это шикарное устройство в противовес айфону.
И оно создавалось в противовес айфону.
И которые делали айфон, да?
Ну, частично, да, людьми, которые делали iPhone, знали спецификации, знали, куда пойдет следующий iPhone.
Это там намек в область отсутствия карт памяти, клавиатуры и прочих вещей.
То есть, фактически, они первыми это объявили, и сейчас напильником дорабатывают ВПС.
Напильником, потому что к моменту показа, вот кроме интерфейса, фактически другие вещи, связанные с операционной системой, они не очень готовы.
И будут готовы, ну дай бог, к запуску.
То есть нет навигационного софта.
Есть софт от Sprint, который работает на любом телефоне.
Либо Google Maps.
Вот эти все ограничения, они не позволяют сказать, что в Европе это будет ох какая штучка.
Да, в Штатах это будет неплохо.
Объем заказов на это устройство от Palm на производство, он маленький.
То есть никакой конкуренции тому же iPhone он не составит даже для текущего поколения 3G.
Вообще удивительная вещь совершенно, мне кажется, потому что с моей точки зрения, вот такой непонимающего человека, это уж куда больше претендент на конкурента айфона, чем та же Nokia 58, которая тут миллионы и миллиарды проданы.
Почему они, собственно, так плохо ожидают продаж, я имею в виду Palm?
Почему не заказать пару миллиончиков, или у них денег не хватает?
С деньгами нет проблем.
Более того, сейчас, если говорить про Palm, они могут занять деньги, все наперепой хотят их предложить и участвовать в этом успехе.
Проблема заключается в другом.
У Palm сильные позиции сегодня только на рынке США.
При этом второе ограничение, выбрав Sprint в качестве партнера,
Sprint сидит на телефонах Samsung.
У Samsung есть аналогичные iPhone предложения, это Instinct, это ряд других моделей, которые выходят.
И Samsung активно датирует продажи этих аппаратов, то есть вкладывает деньги в маркетинг.
Palm не может предложить сегодня такие же деньги по объему, а Sprint не может отказаться от всей линейки аппаратов и сказать «Мы вот сейчас поставим по 199 долларов Palm 3 и убьем весь рынок на объеме».
Этого не может произойти, и поэтому мы видим, что объем заказов хороший для Palm, но в рамках рынка он небольшой.
А если смотреть на само устройство, не то что с технической, а с пользовательской стороны, пока что это...
Такой, ну, не то чтобы iPhone мечты, но что-то такое, знаете, вот это оптимальный вариант был бы, если смотреть чисто внешне, на название iPod Nano, вот, в смысле iPhone Nano, простите.
Чуть-чуть поменьше, поаккуратнее, с клавиатуркой, ну, просто, я не знаю, не девайс, а мечта.
Конечно же, с этим V-Boss я боюсь, что мы наглотаемся пылью.
Как только он выйдет, но просто вот чисто внешне и глядя на то, как он работает на презентации, конечно же, это просто сказка какая-то.
Можно я свои пять копеек?
Просто следующий iPhone, он ровно такой же.
Он вот такой же, плюс там есть несколько фишек, которых нет в этом аппарате пока.
Можно издевательски спросить?
Например, он не слайдер.
А ты уже видел новый iPhone?
Я не видел, я видел некоторые спецификации, то есть вот физические устройства, дизайн, я думаю, его мало кто видел, но исходя из спецификаций, там есть многозадачность, там есть нормальная реализация Bluetooth 2.1, там есть, я не знаю, что это такое, для меня это секрет, синхронизация данных по Wi-Fi, я не знаю, что это такое, честно скажу, то ли это некая технология...
Пуш, что ли, это что-то другое.
Но из намеков я понял, что этого на рынке сейчас нет.
Нет, это у тебя просто сейчас, чтобы синхронизировать данные, адресную книгу и все прочее с настольным компьютером, тебе надо подцепиться кабелем.
А тут это будет через Wi-Fi.
Ну, хорошо, потому что это действительно...
Сереж, вопрос в том, к моему компьютеру или к сетевому сервису?
То есть где данные будут храниться?
Я вот этого не понимаю.
Ну, к сетевому сервису у него уже есть такое.
То есть ты с MobileMe абсолютно спокойно синхронизируешься через Wi-Fi и так далее.
Наверное, будет еще больше... Наверное, там они еще завяжутся со Snow Leopard, в котором будет поддержка, нормальная поддержка Exchange.
В общем, хорошая штука.
Ну, в общем, не знаю.
А еще там будет несколько моментов, которые, в общем-то, наверное, меня прельщают больше всего.
Это действительно многозадачность нормальная.
Это под вопросом пока большим ряд добавок к интернету, но обещают, что то, о чем говорили большевики, случится.
То есть появится поддержка флеша.
Это под вопрос.
Я очень надеюсь, что они договорятся таки с Apple, потому что Flash просто просится, и Adobe Flash, и Adobe Air просто просятся на эти мобильные устройства уже очень-очень давно.
Ну, на некоторых мобильных устройствах есть.
Ну, Air пока таки нет.
Нет, Air нету, да, Flash есть.
Ну, Flash при этом какой-то лайт, да?
Нет, полный.
Вебкит, вебкитовский движок, он поддерживает полный флеш сегодня, совершенно нормально.
Другое дело, что он работает так по-уродски, что если говорить про продукты от Nokia, я не могу пользоваться тяжелыми флешовыми страницами, виснет напрочь.
У меня вопрос в другую струю совершенно.
Флеши, шмлеши, это понятно.
А вот как они дальше жить собираются?
Вы слышали, Apple им как-то косвенно пригрозила?
Так, совсем косвенно.
Если кто-то нашу интеллектуальную проперти трогает, так мы им спуску не дадим.
А в какой части?
Слушайте, а где там?
В какой части трогают?
Ну, как-то похоже.
И мультитачи, и внизу все такое, да.
Изображение похоже, еще что-то похоже.
И вроде бы там даже один и тот же человек работал сначала в Apple, а потом пошел в Palm и всем этим занимался.
Не-не-не, разные люди.
Человек, который занимался в Apple, это вице-президент направления iPod, он создавал iPod первые, отвечал за Mac Mini в свое время, он перешел действительно...
к бывшему финансовому директору Apple, который финансировал, влил финансы в Palm.
Вот он перешел туда.
Но за Apple iPhone непосредственно он не отвечал.
Более того, фактически те патенты, которые есть у Apple, я думаю, они не использовались Palm, просто исходя из того, что подобные патенты есть у кучи компаний на рынке.
И они обходятся очень легко.
Тот же Multitouch это не изобретение Apple, это не первое устройство.
То есть Multitouch Apple запатентован конкретно для устройства, которое выглядит как iPhone и iPod Touch.
Если вы меняете форму устройства и делаете его слайдером...
вы можете этот мультитач использовать как вам угодно, сколько угодно.
Ну вот сейчас меня за ересь начнут пинать ногами и прочим, но это действительно так.
То есть фактически эта защита обходится очень легко.
И в будущем году мультитач-устройств на рынке разных устройств, не только телефонов, будет очень много.
Ну, относительно много.
Просто практически плавно перетекая к следующей теме, которая примерно в этом же направлении.
Слушайте, а кто что думает насчет того, что ни в айфоне, ни в новых вот этих анонсах от Palm нет, собственно, слота под карту памяти, под любую флешку?
Потому что память Palm Needed.
Ну, в каком-то смысле, да.
Вопрос ведь очень простой.
Ну, хочу я, не знаю, просто банально держать там чуть больше памяти.
Неужели место под слот жалко людям?
Есть место под слот.
Это политическое решение по одной простой причине.
Нельзя давать контенту утекать с устройства.
Если ты сможешь сохранить что-то, вынуть карточку и передать на другое устройство,
проблема.
Шифровать карточку не камильфо, потому что будут проблемы с совместимостью на других устройствах.
И последнее, то, что устройства операторские, они ориентированы на операторов.
Операторы жутко не любят карты памяти.
Вот это данность.
Они любят все, что закрыто, откуда нельзя что-то вытащить.
Просто по причине того, что ряд операторских сервисов, это музыка, это картинки, это видео, они ориентированы именно на несохранение контента сегодня.
Ну, вообще, все это звучит... Какие-то телефоны живут с картами.
Сколько у вас операторских телефонов, ребят?
Айфон?
Все.
Вот, собственно.
А в Штатах это все телефоны.
То есть, для сравнения, в Штатах продажи Nokia за предыдущий год составили 4 миллиона, по-моему, 100 тысяч устройств.
С карточками это не мешало.
Они продавались через операторов практически.
То есть основная масса продаж это low-end телефоны, на которых люди не пользуются такими сервисами.
То есть они покупают некое бюджетное решение и все.
Хорошая карточка стоит столько же, сколько весь стальной телефон в этой категории.
Слушайте, а у нас там Умпутун с той стороны молчит.
Женя, у тебя как, проблемы с карточками не возникало никогда?
Памяти не хотелось добить в айфон?
Ну как-то айфон нас уже приучил к тому, что есть, то есть, и вставить больше некуда.
Поэтому я от других телефонов особо не ожидаю такой роскоши.
Привык, что нельзя.
Это с одной стороны.
С другой стороны, все телефоны, которые у меня были, все они были в последнее время, я имею в виду до айфона, с поддержкой вот этих внешних карточек, не в один, я карточки не вставлял.
Даже мысль такая в голову не приходила.
Хотя в Palm бы с удовольствием вставил чего-нибудь.
Ребята, а зачем?
В Palm 8 гигабайт памяти или 16, да?
Ну, 8 вот мало, например.
Мало 8 оказалось реально мало для жизни, когда у меня был прошлый айфон.
А в этом нормально, в этом лучше.
По-моему, в этом 16.
В этом 16, да.
Ну, мне тоже.
Знаю, зачем это для телефонов с GPS.
Очень легко знаю, зачем.
Едешь в путешествие, сливаешь кучу карт программы и всей информации, которая есть в регионе, и меняешь карточки при необходимости.
Айфон становится дороже в 10-15 раз, да, за счет цены карты?
Ну, в принципе, если совсем честно, то... Полтора.
Слушайте, опять, ну, карты столько не весят, чтобы вот нужно было поставить... Они стоят столько.
Есть такие места, где GPRS-а настолько много повсюду, что их не надо с собой таскать, эти карты.
А то и не GPRS-а.
А то и для какого-то тоже можно... Нет, я просто что хотел сказать.
Вот в Палме... Извиняюсь, в айфоне 8 или 16 гигабайт памяти.
И больше 8 гигабайт на microSD я, честно говоря, так промышленно не видел.
Видимо, они есть.
16 где-то есть, но стоят они, по-моему, в общем, это не самый распространенный формат пока что.
129 долларов.
Я имею в виду просто по физическому наличию в магазинах.
И в общем, так вот если подумать, ну вот если есть уже 16, еще 16 это все-таки совсем гиковский вариант.
То есть если подходить к ситуации, вот вытащу одну карту, воткну другую, будет у меня много там гигабайт и так далее.
Слушайте, я вам страшное скажу сейчас.
Давайте вернемся, так сказать, к истокам.
Вы вообще представляете себе, сколько памяти в Nokia 3310?
Я вот не представляю, но думаю, что очень мало, и он при этом звонит.
Мегабайта 2.
Тебе что, телефон для того, чтобы звонить?
Куда столько?
Куда столько в 3310?
Нет, понимаешь, у меня телефон не только чтобы звонить, поэтому хорошо, давайте альтернативный вариант.
6310i.
У него еще и GPS есть, представляете?
Первый раз, когда я задумался, сколько в телефоне памяти, это была, по-моему, вот эта осенняя серия Nokia 7010, кажется, или как-то так.
В ней, оказывается, 11 мегабайт.
Ну, в общем, если бы не сын, который ходил и у всех спрашивал, сколько у тебя мегабайт, в том числе и в этом телефоне, то я бы, наверное, не задумывался.
Ну, а дети в 8-9 лет, они им почему-то интересно, у кого сколько мегабайт памяти в телефоне было.
Они этим меряются.
Детям в этом возрасте, да, много чего интересно померить.
Чуть-чуть пытаясь двигаться вперед, скажите, а кто-то вот тут в чате в очередной раз намекает про телефон Обамы.
Кто что помнит там?
Говорят, какой-то ролик вышел с этим делом, нет?
Ему, по-моему, разрешили использовать его любимый BlackBerry, но только для личного использования.
Ну там вообще замечательные посты на этой неделе пошли относительно того вот сочетания вообще самого Обамы с Белым домом в плане технологий.
Не читали?
Я читал, но боюсь, что да.
Во-первых, в овальном кабинете нет никаких компьютеров.
То есть и вот десктоп, не знаю, поставит он там или не поставит.
Клинтон иногда приносил лэптоп, а Буш спрашивал у своих помощников, как там сыграла футбольная команда и так далее.
То есть у него, в принципе, компьютера не было.
В Белом доме нет Wi-Fi.
То есть даже если принесешь лаптоп, то тяни к нему шнурок и втыкайся.
Это, видимо, требование безопасности.
Но самое прикольное в том, что даже если Обама принесет свой лаптоп, воткнет в него Ethernet-шнурок и так далее, он не сможет зайти на то, благодаря чему его выбрали, потому что Facebook...
Майспейс, Твиттер и большинство публичных блогов просто заблокированы в сети Белого дома.
Правильно, сидят целыми днями в ЖЖшечке.
Ну да, сидят в Твиттере, после этого в этом Твиттере избирают президентами, и теперь вот не пускают обратно.
Конкуренция, они богатые, чтобы конкуренция.
Я сильно сомневаюсь, что в выборе Обамы в Фейсбук уж такую серьезную роль сыграл.
У меня есть совершенно другие подозрения, что сыграла там главную роль.
Ну да, это для другого совершенно шоу.
У нас... Давайте телефонных тем завяжем.
Сколько можно телефонов?
И телефоны 45 минут, сплошные телефоны.
Можно мне маленький вопрос про телефон?
Просто из любопытства.
Ну можно, давай.
Друг, ты знаешь, какой телефон у Путина?
Хороший вопрос.
Не знаешь?
Не знаю, но честно могу сказать, что...
Из тех аппаратов, которыми он пользовался, будучи президентом, там есть один Sony Ericsson, две Nokia.
Ну вот то, что я слышал.
Если говорить про Обаму, хочу вернуться.
Вот сейчас тема, но она не телефонная, Женя, извини.
По поводу использования устройств в Белом доме.
Президент США имеет даже личный аппарат.
Там технологически устроена своя подсеть, фактически, вокруг Белого дома в Вашингтоне и при перемещениях президента.
Вот этот его номер, он маскируется на сети.
То есть нельзя определить ни местоположение директива 911, которое распространяется на всех.
Это касается всех высших чиновников США.
И более того, физически находясь в Вашингтоне, он будет отображаться на...
в системе оператора где-нибудь в Окленде или в прочих местах.
То есть там нельзя обнаружить ни его IP-адрес, ни его подключение.
То есть там идет задержка, запоит все практически.
Я понимаю, что они с собой базовые станции возят, да, фактически?
Совершенно верно.
В машинах сопровождения, помимо систем электронного противодействия, находятся компактные базовые станции.
То же самое касается и самолетов.
Слушайте, так это не нужно никакой сложной системы пеленгации.
То есть борт номер один можно найти просто по передвижному самолету, в котором внутри поставлена базовая станция.
Красота?
Боюсь, что нет.
Ну, фактически, если вот говорить, когда Папа Римский приезжал в Нью-Йорк, заваривали люки и, скажем так, отселяли из гостиницы по пути следования людей, там была развернута локальная сеть, которая покрывала четверть города фактически.
То есть эта сеть работала на администрацию, на людей, на спецслужбы, администрацию, и она перенаправляла звонки.
То есть
Даже если злоумышленник на высоком уровне работал бы в каком-то из операторов, он не смог бы отследить номера этих людей и их перемещения по городу вообще никак.
То есть там паранойя дошла до уровня, ну я не знаю какого.
Это действительно паранойя на почве безопасности.
Слушайте, то есть я вот вспоминая замечательные вот эти вот юмористки Паркера, Владимира Владимировича, у которого телефон с одной большой кнопкой в виде двуглавого орла.
То есть это все очень близко к истине, да?
Ну, возможно, не знаю.
Ну, это прикольно, конечно, ездить собственным интернетом, причем не просто с мобильным модемом.
Я теперь понимаю, почему у нас народ увлекается, многие в машинах возят такие мобильные ходспоты, там, Wi-Fi, питающийся от генератора, ну, сколько ему там нужно-то, 40-50 ватт, и в него вот USB модем, там, какой-нибудь там CDMA оператора, ну, человек едет, у него постоянно там в машине мегабит, например.
Тоже интересно.
С новой у вас историей.
Причем массовая штука.
Даже операторы уже начали продавать такие роутеры.
Я думаю, что на вас просто ФСБ не хватает.
Возвращаясь к Обаме, чуть-чуть снова возвращаясь к Обаме, слушайте, там очередная большая буча, по крайней мере, на линуксовых и опенсорсных сайтах, связанная с человеком, который, собственно, будет двигать и поддерживать опенсорс в администрации Обамы.
Человек, надо сказать, там еще тот.
Собственно, я так понимаю, к персоне как раз основные претензии.
Ну, это просто Скотт МакНилл.
МакНилль, он такой специфический человек.
Он, не знаю, служил просто ходячей карикатурой, потому что это человек, у которого отношение к опенсорсу, видимо, было в основном связано, не знаю, с погодой на Марсе и с направлением ветра где-нибудь в Новой Зеландии.
А я думаю, с линией партии, скорее всего.
Партия сказала, МакНилл сказал «yes».
Ты понимаешь, дело в том, что он был тогда директором компании сам, и, в общем, он сам из себя в партию.
Грубо говоря, он был генеральный секретарь, понимаешь?
Конечно же, он в партии решает не все, но очень-очень многое.
К сожалению, история с «Саном» у Макнили закончилась очень смешно.
В смысле, он прекратил работать там директором, потому что... Ну, то есть, по решению совета директоров, по большому счету.
Выгнали.
Ну, честно говоря, да.
И именно с его решением считается связано сейчас вот такое жуткое падение и акций компании «Сан», и стоимости компании «Сан», и всего подряд.
У него тут есть пара интересных фраз, которые приводит, где это мы нашли, на Open News.
Например, open source также бесплатен, как подаренный щенок.
Открытое ПО подходит только хоббистам.
Я бы от себя добавил только хоббитам.
Ты знаешь, у меня ноги не настолько волосатые, но Linux у меня есть, да.
Если говорить более серьезно, то, мне кажется, вообще сам факт появления хоть какого-то человека, который будет лоббировать интересы Open Source в правительстве, это очень-очень такой серьезный и интересный шаг.
Конечно, Макнили, блин, далеко не лучший претендент на это место.
Но сама циркуляция слова Open Source и вообще этих разговоров буквально с первых дней инаугурации, оно показатель.
Это что-то да значит.
Да, да, да.
Оно еще до инаугурации они общались, рассказывали, что у Обамы будет такой CTO, на него прочили Эйка Шмидта из Гугла и так далее.
То есть с информационными технологиями они изначально хорошо завязаны.
Мне кажется, что сейчас вообще у открытых решений и у Open Source, и у Linux в частности просто есть такой шикарный шаг, возможность сделать такой большой шикарный шаг для того, чтобы доказать, что они сильно дешевле, особенно на фоне нынешнего кризиса, особенно на фоне того, в каком состоянии Обаме все это досталось.
Мне кажется, у него, как у такого представителя народа, есть возможность двинуться в сторону Open Source.
На самом деле это все промо.
Просто другие рекламодатели не смогли договориться.
Я думаю, есть тут еще один плюс крутой.
Кроме того, что это промо, видимо, из-за того, что если это начнется происходить, происходить начинается в правительстве, то будут сертификации массовые.
Масса всяких разных дистрибутивов, которые там будут использованы.
И потрясти вот этими сертификатами для корпоративного рынка будет, конечно, красиво.
То есть приходит ко мне Red Hat, поставщик его величества Барака Обамы и говорит, вот я умею, могу и нас даже в правительстве используют.
Хорошее дело.
Я уже хотел быть компанией, которая сертифицирует это все дело.
А ты знаешь, есть подозрение, что у этой компании будет Red Hat, не поверите.
У меня есть очень серьезное подозрение, что у этой компании будет Red Hat, потому что это просто стопроцентный лидер в этой области для рынка США.
То есть Red Hat, вот он просто такими семейными шагами шагает, и всех, кого я вижу, занимающимся какими-то серьезными вычислениями, или серьезными сетями, или серьезным еще чем-то там корпоративным, это везде Red Hat.
То есть у них даже конкурентов, по сути, нет.
Конечно.
Я как раз хотел спросить, а кто еще?
Ну, Nissan же.
Кстати, говорят наши заметки, что Red Hat по капитализации почти-почти догнал Sun.
Что абсолютно удивительно, мне кажется, факт.
Sun – это фирма, это история, это какие-то большие железные компьютеры.
А Red Hat, в общем, не знамо что.
Какая-то непонятная интеллектуальная собственность.
Да, и Red Hat это такая маленькая компания, которая все время пыталась жить за свои деньги, потом потихонечку начала деньги принимать от всяких разных интересных спонсоров, и вообще по большей части, в отличие от Сана, у нее все деньги-то свои, все деньги в карманах, что называется.
Она нас радует, постоянная Red Hat.
Я, кстати, гостям наш не заскучал, потому что телефоны нашей темы как-то отошли туда вглубь.
А вот Red Hat 5.3 выпустила версию на днях.
Несколько дней назад буквально я видел массовое обновление пакетов.
8 месяцев разработки, версия 5.3, как я сказал, ну для всего она вышла, как обычно у Ройтхэта бывает, масса-масса всяких красивых изменений.
Для меня самое ясное и самое кинувшееся в глаза, то что JDK, OpenJDK добавился, совместимый с Java SE6, прошедший вроде бы все ее сертификации и в принципе должны работать, так же как и Sanofsky.
Ну, OpenJDK вообще, он появился значительно раньше в, давайте скажем так, в альфа-версии Архела под названием Fedora и появился там достаточно давно.
И все пользователи Fedora, читайте, бета- и альфа-тестер Архела, этим делом потестировались уже по полной за последние, там, сколько, полтора года назад это произошло, по-моему.
Большая часть изменений в нынешнем рхеле это все-таки в первую очередь такие корпоративные штучки, то есть массовые изменения в поддержке виртуализации и вообще во всем, что связано с Zen, в работе в большом кластере, давайте скажем так, в частности нормальная поддержка к EGFS 2.
И знаете, пожалуйста, шифрование и безопасность.
Отдельный совершенно пункт.
То, что меня тоже реально затронуло, возможность поддержки восьми и больше четырех, короче говоря, ников, физических карт.
Раньше надо было для этого особым образом их патчить.
Теперь прямо из коробки это работает давно.
Давным-давно пора.
Тут список изменений серьезный.
И это не просто какие-то баг-фиксы, а действительно новый, я бы сказал в языке понятным пользователям, самая популярная система операционной сервис-пэк, скорее всего.
Ну, скорее всего, да.
Скорее, правильнее говорить, что это, там, давайте говорить так, что это архел 5.2, сервис пак 1.
Вообще, по-честному-то.
Ну, появилась, например, из интересного, я не знаю, видал ты или нет, у них возможность, во-первых, 4.3 GCC там есть в превью, а во-вторых, EXT4 появилась.
Тоже экспериментальный вариант.
EXT4 меня не очень интересует.
Меня страшно порадовало, что теперь можно поставить юнит, который будет раздавать по iSCSI полный образ себя и вообще просто загружать по iSCSI всю окружающую сеть.
Слышишь, какая красота?
то красота необыкновенна, но это тоже не продакшн его фича.
Да, это пипи.
Из известных нам пакетов чего-то особое обновилось из того, что мы должны обратить внимание наших слушателей?
Из того, что касается сильно пользователя, до текущего состояния версии 0.7 обновился Network Manager, то есть теперь можно, ну, не знаю, на ваш замечательный сервер, управляемый архиллом,
подключить к нему 3G модем и работать как белые люди, что называется.
Все остальное это обновление драйверов, причем такое очень широкое обновление драйверов, большая часть серверного оборудования драйвера обновлены.
У меня с Хеллом этим последним 5-3 проблема, и из странного характера у них, по-моему, поменялась полис, и как-то неявно использование системы апдейтов.
До последнего времени я прекрасно жил таким образом.
Один компьютер, который смотрит наружу, работает в виде такого глупого прокси, то есть он сам выходит наружу, берет себе пакет и кладет, и раздает всем остальным.
С точки зрения лицензии это было абсолютно нормально, то есть на те другие компьютеры никакой поддержки нет, но вот на этот, который берет, все в порядке.
Теперь они начали вот такое использование, его сложно определить, но я в принципе догадываюсь как.
Определять как абьюз, и наш компьютер заблокировали, причем попросили уменьшить число параллельных коннектов.
Но это какой-то бред.
Какое число параллельных коннектов?
Их программой, их стандартным юмом, это ямами тянется?
Собственно, какие коннекты?
Где про что они говорят?
Но заблокировали.
Ну и нечего, как говорится, заниматься ерундой.
Бинарные пакеты должны располагаться только на той машине, которую ты используешь.
Только на основной машине.
На самом деле есть обходной путь, ты знаешь, вообще у тебя в кэше Yuma все лежит, можешь вокруг этого построить еще один репозиторий и сам просто понаписать скриптов, если очень уж хочется.
Ну, все это можно, но у Yuma есть почти из коробки возможность при помощи плагина, тоже стандартного, официального, делать download only.
То есть это стандартная фича, которая, будучи использованной многократно, вызывает вот такой абьюз.
Это чтобы, если кто таким образом пытается брать себе эту базу и строить, чтобы имели в виду.
Моя тема, конечно, не пиратская.
То есть то, о чем я говорил, к пиратству не относится, но зато пираты, вирусы и маки, как-то это все плохо совмещается в голове, но совместилось.
Куки, спамы и трояны, да.
Я не знаю, я рассказывал тебе или нет, я тут на позапрошлой неделе, сразу после объявления новых iVoke и iLife, просто поигрался с окружающими.
Ну, в общем, многие, наверное, знают, что я не очень хорошо отношусь к совсем пиратскому программному обеспечению, поэтому я просто задампил некоторые такие 4-гигабайтные куски своего компьютера.
Любимого файла DevZero и просто сложил нормальные нулевые файлы на два популярных торрент-трекера.
Один назывался ivok09.dmg, а второй назывался ilife09.dmg.
Популярность страшная, я хочу сказать, у этих двух файлов.
То есть это ты тот самый, который заразил 20 тысяч маков пустыми файлами?
Нет, нет, нет.
Это был не я. Вот пустыми файлами заразить что-то сложно.
Тем не менее, сам факт, видимо, многих порадовал, и очень многие начали поступать аналогичным образом, используя хорошие и интересные имена и хорошие и интересные файлы, а в данном случае его, для того, чтобы...
Ну, давайте скажем, не для того, чтобы, а просто в своих интересных целях.
В частности, пиратский релиз вот iWork09, который лежит в куче файлообменных сетей, он с маленьким таким аккуратненьким троянчиком.
Я считаю, что это просто факт признания такого, не знаю, широкого теперь уже признания рынков.
Тьфу, господи, что ж я говорю-то.
Факт признания того, что маки тоже существуют.
То есть вирусописатели и троянописатели наконец-то обратили на нас внимание.
Дорогие друзья, бойтесь.
Слушайте, у меня вообще два ощущения.
Подожди, Игорь Ильич, я правильно понимаю, что ты взял 4-гигабайтный файл, назвал его iWork, и все пошли его качать?
Ну, как все, вообще-то.
Оригинальный, вообще-то, 500 мегабайт весит.
Так ты понимаешь, они же не знают.
Доверчивые.
Знаешь, как многие люди выбирают?
Чем файл крупнее, тем, значит, он лучше, полнее.
Они видят слово «бобок» в названии и сразу верят, потому что это надежность и качество.
Что ж я дурак, что ли, какой?
Я от своего аккаунта выслал себе приглашение, зарегистрировал новый аккаунт, и давай.
Интересно еще вот что.
Дело в том, что iWork09 не имеет никакой вообще защиты.
То есть, если создать образ диска с оригинального диска, то там не нужны ни серийные номера, ничего.
Вот просто берешь, ставишь, и все в порядке.
То есть, Apple отказалась даже от такого относительно виртуального способа защиты своего программного обеспечения.
Не, ну это не защита от вирусов или троянов, это была защита от копирования.
Этот вирус, у меня вообще ощущение такое, что вот эта самая компания, которая за рабочих союз безопасности, она вот имеет какое-то отношение к написанию этого «Трояна».
То есть я вообще знаю разработчиков антивирусов, которые писали вирусы, это не Касперский, но были и такие товарищи.
Вот у меня такое ощущение, что в том числе и для этого тоже что-то было сделано.
Подозреваешь, что Касперский вместе с нашим, наверное, гостем, потому что он молчит, неспроста молчит, приложили ей руку?
Нет, не Касперский, а вот эта самая компания Интегра, которая предупредила о появлении пиратской версии.
Ну, дай гостю оправдаться.
Я вижу, он пытается сказать что-то в свою защиту.
Нет, не участвовал, не состоял, не был.
А в 1939 году на территории оккупированных не был?
Ну, захаживал, захаживал, бывало.
На оккупированных только.
По поводу, давайте общечеловечески поговорим.
Как раз продолжение вот этой темы очень хорошо совпало с прошлым лавальным вопросом.
А спрашивал нас наша замечательная соведущая, не то слово сказал, очаровательная соведущая, каким образом в Маке дело обстоит с вирусами.
И подкинул ей кто-то, видимо, из слушателей ответ.
Ну, серьезно говоря, это вообще что такое?
Это нечто, за что можно ругать за счету Мака?
Или это нечто, что никто против не может ничего сделать?
Я думаю, есть за что и МАК поругать.
За что же, например?
Ну, за пользователей, прежде всего, которые вытаскивают, чего попало, откуда попало, и на вопрос этого, чего попало, дают свой пароль для доступа к административным привилегиям.
То есть пользователи с пользователями проблемы.
Да-да, мы в прошлый раз доказывали, что там так сложно настроен доступ к администраторским правам, что практически невозможно
Ты понимаешь, там какое дело?
Давайте я просто попытаюсь рассказать.
Выкачиваете вы файлик под названием ivec09.dmg, запускаете его, открываете, и он говорит, дорогой друг, для того, чтобы установить эту программу, нужно ввести админский пароль.
Не админский.
Надо повысить привилегии, доступ к HN, свой собственный пароль.
Суда сделать.
Нужно просто обратить внимание, что эта программа требует администраторских привилегий.
Для того, чтобы подтвердить, что вы совсем согласны, введите, пожалуйста, вот здесь свой пароль.
Ну и добрый пользователь, как бы не подумав о том, откуда он скачал этот файл, и что на торрент-трекере могут быть вообще разные люди, и разные замыслы у людей могут быть, просто вводит свой пароль, замечательно повышает привилегии, и дальше практически сам развязывает девируса писателем, а в данном случае трояна писателем руки.
Слушай, скажи, пожалуйста, а у немаков такое возможно или нет?
У немаков тебя не просят ввести пароль.
Да.
Все то же самое.
Тебя просто присылают.
А, то есть если я не админ, то я поставить просто не смогу, а если админ мне поставит, то я попала.
Или если у меня админские права, то я тоже попала.
Точно так же, да?
Нет, не совсем.
У тебя просто есть некий свой пароль, и тебе установка любой программы, или большинства из программ,
И там при определенных настройках, там изменение настроек безопасности, изменение настроек там сетевых, например, оно спрашивает вот этот твой пароль.
Его надо ввести вручную, то есть его нельзя там как-то обойти, эту проверку.
Операционная система спрашивает, вот тут кто-то что-то хочет сделать, ему разрешать или нет.
Там...
И безусловно, это несколько нивелируется, на мой взгляд, тем, что это окошечко всплывает очень часто.
То есть каждая программа, которую ты пытаешься установить, там почти каждая, она тебя вот таким образом спрашивает, то есть ты привыкаешь, если ты что-то ставишь, тебе надо ввести свой пароль.
И ты поэтому не думая, нажимаешь каждый раз ага-ага?
Нет, не ага-ага, а просто берешь его и вводишь.
Вот, конечно, там, прилепление своего всякого трояна к популярным пакетам, скачиваемым из не очень правильных источников, оно, конечно, играет свою роль, и, ну, по всей видимости, это действительно признание популярности маков.
Слушайте, давайте я вот одно только подчеркну на всякий случай.
Дорогие пользователи маков, если вы устанавливаете iWork, и он требует от вас ввести свой пароль, это не настоящий iWork, потому что настоящий iWork не требует пароля.
Что, правда?
Не требует.
А почему?
С этим проблема.
Вот давай я тебя здесь остановлю.
Вот проблема.
Откуда я могу знать, я пользователь, который... Давайте забудем, откуда я его взял.
Мне друг Вася принес, говорит, вот iWork или из торрента скачал.
Кстати, выкачивание из торрента не является вовсе подписью под преступлением.
Потому что, например, тот же Amazon S3, не знаю, в курсе вы или нет, стандартный сервис раздачи один из, он умеет торренты раздавать.
То есть, по большому счету, торрент это просто протокол и ничего более, как мы понимаем.
Слушайте, все линуксы раздаются через торрент.
Совершенно верно.
OpenOffice раздается через торрент.
И, кстати, требует пароль для установки.
Я вам скажу, чего меня напрягает.
Меня напрягает то, что, во-первых, как пользователи, как я могу знать, правильно ли он запросил пароль или нет, потому что многие законные программы требуют этого пароля как надо.
Во-вторых, у меня нет никакого способа, известного мне, проверить аутичность этого файла.
Ну, сходу что приходит в голову?
Если бы какой-нибудь цифровой сертификат к DMG прикладывать, который бы ввод пароля и показывал, подтвержденный, ну, типа, я думаю, вы понимаете, какую-нибудь цифровую подпись, которую можно сравнить на этой стороне, это было бы явно как-то надежнее.
А как ты его поверишь, извини?
Что стоит поднять отдельный сервер, который будет для вот такого не совсем правильного DMG показывать абсолютно правильный сертификат?
Это должно быть не DMG-шная функция, это должна быть функция операционной системы.
То есть операционная система открывает DMG, достает оттуда ключ, идет куда надо на какой-то Verizon-подобный сайт и проверяет ответную часть, сравнивает.
То есть пока ваш мак не попатчили, не хакнули, оно будет ходить куда надо.
Слушайте, да, можно придумать систему сигнатуры, конечно же, можно придумать сигнатурную схему, которая бы тебе в браузере открывала, например, правильную страницу, на которой бы тебе говорила, да, это настоящая программа.
А теперь, вариантов, безусловно, много.
А теперь скажите, пожалуйста, сколько из вас обратились обратно в магазин с требованием вернуть деньги за устройство в тот момент, когда вам Windows XP говорила, что программное обеспечение этого устройства не тестировалось на совместимость с Windows XP?
В скольких процентах случаев вы нажимали, да и черт с ним, поехали его ставить?
Да нет, ты как-то упрощаешь.
Когда мне сегодня нажатие... Я сегодня делал страшное.
Я думаю, об этом страшном отдельно поговорить надо, когда я все-таки смогу это сделать.
Я пытался ставить Windows 7.
Так вот, когда я зашел на сайт Майкрософта, и по ссылке оно попросило меня авторизироваться, и по кнопке «Ввести свой паспорт» выскочило сообщение о том, что с ключами тут что-то не так, я внимательно открыл и посмотрел, что же там с ключами не так.
Там действительно у них с ключами не так.
Но вот люди разумные в моем лице заходят и проверяют.
То же самое я делаю с Яндексом, когда я пытаюсь...
по XMPP туда подойти, она говорит что-то с сертификатом страны, я проверяю.
И это хорошая практика, и так все должны делать.
Представь себе, что все делают так.
Вот любая блондинка берет и делает так.
Конечно, а для чего?
Любая блондинка не должна ставить программу.
Запретите блондинке это делать.
А к чему мы все это... У блондинки должно быть два... Нет, ну хорошо, пусть будет там...
Два с половиной хорошо подготовленных системных администраторов, двое из которых устанавливают ей программы, а один наливает в это время чай.
Вообще я только начал наезжать на Остен, потому что второй наезд хорошо проник к вам Тараян вместе с хаком и вместе с хакером внутри.
Какого, собственно, он наружу проходит?
Это вообще что?
Это вообще где?
Подожди, что значит какого?
Какого у меня компьютер, который на дворе практически второй век подходит.
Почему мой компьютер внаружу, то есть изнутри он может соединиться с чем угодно, не говоря мне ни слова плохого.
И не то, что по умолчанию, не по умолчанию, это и поменять никак нельзя, по-моему.
Ты знаешь, по умолчанию, конечно же, исходящее соединение не считается.
Нет, исходящее соединение не фейерволится.
Безусловно, но есть в системных настройках безопасность, ты включаешь бандмауэр и, собственно, ага.
Подожди, я сейчас захожу в системные настройки безопасности.
По-моему, он только входные блокирует, или я ошибаюсь?
По-моему, полумолчания только входящие, и есть отдельная подмаха, отличная программа, как назовем, Little Snitch, которая это дело улучшает, давайте скажем так.
Конечно, но мы же говорим о маке, а не о дополнительных программах, то есть о том, что идет из коробки.
Little Snitch мешает кое-чему мешать, я помню, я его по какой-то причине снес.
Чего-то с ним странно работало.
Ну да, есть такая программка.
Но согласись, я пинаю, по-моему, заслуженно.
За то, за что мы пинаем всякие другие системы.
К сожалению, у других систем с этим не лучше.
С нисходящими коннекшенами.
Я вот так на скидку вспоминаю примерно с десяток роутеров, ну там всяких беспроводных, проводных и так далее, со встроенным всяким ПО.
У них там тоже есть всякие фаерволы, но я не помню совершенно никаких запретов на то, чтобы запрещать все исходящие соединения или разрешать только по определенным портам и все такое прочее.
То есть, входящие, да, исходящие из локальной сети по умолчанию, по-моему, вообще нигде не блокируются.
Надо сказать, что и в корпоративных фаерволах это не всегда так бывает.
То есть, по умолчанию считается выход, он как-то относительно безопасным, а вход гораздо опаснее, что какое-то заблуждение всеобщее.
Ну, это, кстати, одна из причин, почему так активно всякие черви расползаются.
Потому что попав внутрь, он же беспрепятственно шлет наружу огромное количество ненужного и паразитного трафика.
Ну, безусловно, да, а что делать-то?
Запрещать.
Все запрещать наружу или разрешать на отдельные проверенные сайты.
Ну, или хотя бы по отдельным проверенным протоколам.
Да-да-да, и во всех офисах заблокировать ICQ и одноклассников.
Точно-точно.
Но если еще не заблокировали, то в Белом доме заблокировали, и у вас заблокируют.
Дождетесь.
То есть ты предлагаешь каждому офису поставить свою маленькую соту.
Я, кстати, где-то видел, буквально на днях продажа должна, по-моему, в райзеновское фемтосото попасть.
Слушайте, к вопросу о корпорациях.
У вас там, Жень, как с кризисом-то?
Ну, говорят, он бушует вовсю.
И новости тоже говорят, что Microsoft поувольняла 5000 бездельников, Intel уволила 6000 других человек.
Происходит.
Как новость откроешь, так сплошные какие-то увольнения.
У меня вот вопрос.
А чего они, собственно, увольняют?
Что случилось?
Кризис – это общее слово.
Что случилось, что вынуждает Microsoft, компанию, которая показывает прибыли, увольнять 5000 человек?
Ну, желание дальше их показывать.
Ага.
Я могу за себя только сказать, да, что я бы на месте компании Intel и Microsoft с огромным удовольствием повольнял бы половину.
Вторая бы начала лучше работать.
Хороший повод такой, хороший повод.
Кризис, опа, чпок.
Убрали всех, кого не знали, как убрать.
Ну, у нас же кризис.
А теперь остальные напряглись и работают за двоих.
Хорошо, нет?
Вот нам говорят, чтобы удержать курс акций.
А зачем им удерживать курс акций?
Зачем Майкрософту, у которого такое количество кэша, что и представить страшно, удерживать акции?
Я бы сказал, что подобные сообщения, они наоборот приводят к падению курса акций.
когда увольнение происходит.
Ну да, это признание того, что у компании вот есть... Ну, то есть раньше она думала иначе, сейчас ей приходится что-то пересматривать и как-то что-то менять.
Но у них есть отмазка, как Лаваля правильно сказала, кризис.
И я тоже близок к конспирологической теории.
Может быть, они вот этих 6 тысяч или 5 тысяч давно хотели уволить?
Да все, повода не было, руки не доходили.
А тут все увольняют.
Ну, давайте мы уволим.
Тут, говорят, есть еще один большой момент.
Дело в том, что и в Штатах, и в Европе человека довольно сложно просто так уволить.
А сокращение целого большого объема людей за раз, оно проходит гораздо легче, особенно сейчас на фоне того, что почти все крупные компании активно людей увольняют.
И как-то настроение у людей такое, что все, когда их увольняют, они уже особенно не дергаются, потому что понимают, что кризис, кризис, что поделать.
А давайте вот все-таки Эльдара позовем обратно.
Насколько я помню, там еще Nokia что-то тоже заявляла про планы про сокращение.
Ну, то есть, большие операторы, большие, вернее, мобильные компании, они тоже к чему-то там близки.
Так, спросим же представителя Nokia.
Увольняете ли вас?
А можно я про Sony Ericsson сразу отвечу?
Значит, в этом году... Нет!
Да можно.
Ну, нельзя Эльдару не давать говорить про Sony Ericsson.
У них, кстати, Сереж, качество улучшилось на двух моделях, которые вот сейчас в руках держу.
И самое смешное, наконец-таки разъем 3,5 мм для аудио сделали.
Это называется, надо попинать два года, чтобы дошло наконец-то.
На корпусе я имею в виду.
В прошлом году 300 миллионов евро сокращения издержек это Sony Ericsson, 300 миллионов это несколько тысяч человек.
В этом году уже увольнять некого, поэтому 180 миллионов сокращения издержек.
Но я так думаю, это 3-4 тысячи человек, которые разработчиков разогнали почти всех, к сожалению.
Nokia сокращать штат будет, но это в первую очередь аутсорсинговые компании.
И у них реструктуризация вторая за три года прошла буквально в октябре-ноябре.
Там разогнали очень много людей, которые дублировали функции.
И это было не связано с кризисом.
Просто глупо, когда многие люди делают одну и ту же работу, и при этом в итоге ничего не выходит на рынок.
Я думаю, будет увольнение Samsung, Nokia, LG с второго квартала этого года, потому что они все плавно подходят к тому, что людей у них слишком много, продажи никак не растут от этого.
А я смотрю, у нас в чате дали замечательную ссылку на nokia.com.slash, господи, Imagine MIMO.
Это страница, на которой непосредственно приглашают работать людей, которые хотят работать с Linux в команде Nokia, которая занимается платформой MIMO.
То есть они одних увольняют, старых уволят, а новых наберут?
Да, в два раза дешевле.
красота.
Ну, кстати, Microsoft тоже, в общем-то, увольняя 5000 человек, они поэтому продолжают набирать людей в веб-сочи и так далее, то есть в интернет-сервисах.
А можно спросить, какие именно модели улучшились?
Ага, вернулись к телефонам.
Это музыкальный флагман, его покажут 15-го числа вечером, это музыкальный слайдер, недорогой, из 95-го, по-моему.
Ну вот, я только купила.
Это Sony Ericsson, да?
Это Sony Ericsson, да.
C510 и C-шки.
Филиппа C903.
Она пока, ну вот тот образец, который трогал, он пока отболтающийся.
Болтающийся, это хорошо звучит.
Ну да, но шторка так болтается ужасно.
Вообще все телефоны ужасны, я каждый раз это говорю.
Слушайте, пока мы далеко от Майкрософта и увольнения не ушли.
Вот смотрите, просто бешеное количество каких-то тут цифр называется, там 5000 увольняет Майкрософт.
При этом я просто буквально следующую же новость вижу, а в новости написано, что Майкрософт представит сервис хранения и синхронизации данных.
Это вообще, это как?
То есть это нормально, да?
То есть на этом деньги есть, ты хочешь сказать, а на людей нет?
Да, да, да.
Действительно, что за хамство То есть Просто по всем описаниям Это сервис аналогичный Эпловскому MobileMe Просто покрашенный в синий цвет То есть В цвет Microsoft В чем тут глобальное отличие, я не знаю Кажется, пора опять звать Петю Диденко Чтобы он рассказал нам, зачем они там увольняют народ И выпускают новые сервисы, которые и так не летят
А вот когда мы позовем Петю, я его лично спрошу.
Они издеваются над теми несчастными, которые захотели Windows 7 выкачать?
Или это так само получается?
Ты пробовал, Бобук, выкачать Windows 7?
Ты знаешь, да, но у меня был некоторый плюс большой по сравнению с тобой.
Я качался на роддиск и выкачался моментально.
Я подозреваю, я был один умный, который полез качать в торренты.
Я не знал, что это можно из торрентов качать, да и так раздают, думаю, чего бы не выкачать.
Это какой-то квест.
Это какое-то просто приключение.
Меня заняло минут 20 понять, чего от меня хотят.
Хотя, казалось бы, ну куда проще.
Заходишь туда, говорит, паспорта нету.
Введи его.
Вот такой экран странный.
У вас есть паспорт?
Введите его.
А если нет, нет никаких действий.
Оказывается, слева в Safari просто у iFrame этого размера неправильно определяется и кнопка «Подписаться» не видна.
То есть там надо страницу выделять, двигать вниз и тогда находить.
Это потому что ты пользуешься неправильно.
Ты знаешь, что ты совершенно не попадаешь за любой аудиторией в Microsoft Windows?
Это ладно.
Я понял, да, я не подходящий к этому клиент.
Запустил Firefox.
В Firefox эта кнопка криво-косо была.
Подписался, зашел.
И после этого оно показало такой аяксовский кружочек красно-розовый, который крутится.
Вот что кружочек от меня хотел, крутится и крутится и молчит.
То есть, войдя и выйдя из браузера, я увидел, что, оказывается, там еще надпись «Ждите, пока придет сообщение по почте», которое как-то с первого раза не показалось.
Это страшное дело.
Так вы думаете, этим закончилось?
Ничего подобного.
Для того, чтобы скачать это безобразие, оно попыталось поставить мне Java Applet.
То есть оно знает, что я без Java Applet выкачать не могу.
И вот я сейчас поставлю.
Поставил специальный Download Manager для себя родного.
Стой, подожди, подожди.
Java Applet?
Не ActiveX?
Ничего?
Java Applet?
Это, конечно, сообразительность его удивляет.
То есть он сообразил, что не надо мне ActiveX ставить.
Я поставил Java Applet.
Слава богу, я уже подумал, что ActiveX в Safari вдруг.
Вот я тоже, да.
Но сложность процесса выкачивания просто удивляет.
Мне кажется, было бы даже проще, если бы они просто P2P-линк дали, и люди бы сами разбирались, как с этим разобраться.
А здесь какое-то издевательство.
У вас в Windows все так, Эльдар Далавале?
Или это я попал?
Да, в Windows они для умных людей.
Я помню, я в аналогичной программе скачивал Office 2007, когда они раздавали бета-версии, и там было что-то довольно близкое по ощущениям.
То есть тоже, в общем, какой-то квест, но тогда у меня было желание его пройти.
Я же говорю, в этот раз я просто пошел и воспользовался торрентами, скачал все со свистом и спокойно его поставил под VMWare.
Ну ничего, хорошая система.
Ну вот поставлю, как обсмотрим ее.
Ее так облизывали в последнем твите, со всех сторон рассказывали, что надо начать движение народа за релиз вот прямо этой беты как стандартной версии.
Я целиком за.
Что я просто аж удивился.
Надо поставить, я не могу ничего говорить по картинкам, поставлю, ух, поговорим.
У меня по ощущениям она гораздо лучше, чем Vista.
Да, она гораздо лучше.
Там все лишнее по умолчанию выключено, то есть принт-сервер по умолчанию выключен, знаешь, да?
То есть выключено все.
И как только все включаешь обратно, она становится точно такая же, как Vista.
Но при этом я считаю, что Vista хорошая система, понимаешь?
Чуть-чуть немножко в сторону.
Мы, собственно, про Windows 7-то вспомнили.
Зайду издалека.
Мне кажется, что у компании Nokia просто бешеные бюджеты на рекламу, просто гигантские бюджеты на рекламу.
Смотрите.
Ты Эльдара имеешь в виду?
Сейчас Эльдар промолчал про увольнение в Nokia и при этом рассказал, как хорошо увольняет в Sony Ericsson и вообще во всем.
То есть я не представляю, сколько ему заплатили.
Сегодня мы сколько времени уделили Nokia, там, здесь от 8 до 0, и вы понимаете, что наше время тоже далеко не бесплатно.
Сейчас я открываю...
На N-Gadget открываю обзор Windows 7 Beta.
Такой очень развесистый обзор.
И что вы думаете?
В качестве сканшота, демонстрирующего Windows 7, там открыт N-Gadget, на котором написано Nokia ships 1,058,000 Express Music.
То есть вы меня простите, я не представляю, какой у них рекламный бюджет, если они самый гаджет смогли купить на эту тему.
Возвращаясь, слушайте, я на самом деле Windows 7 ставил, и я тут, наверное, самый плохой мальчик, потому что я этой Windows 7, правда, в VMware внутри побаловался.
Ну и я побаловался, я такой же плохой, в общем.
Да, да, отвратительные мы с тобой.
Я вам хочу сказать, что там убрали главное достижение, вот как я считаю, главное достижение Vista было в том, что
Они туда внедрили параноидальную систему безопасности, примерно такую же, как в Макаси.
Что вы думаете?
В Windows 7 они схватились за голову и сказали, что ай-яй-яй пользователи так не могут, и убрали.
То есть теперь большая часть системы безопасности по умолчанию выключена.
Ну, правильно.
Вперед трояны и хаки будут заходить вместе с куками.
Да нет, я думаю, что это все-таки поскольку это бета, все такое, в итоговом релизе они более, может быть, взвешенно подойдут.
А, по-моему, все пользователи Windows знают.
Может, я отстал от жизни, что надо обязательно антивирус поставить какого-нибудь.
Да, кстати, одно дно через полчаса сообщает, что дорогой.
А, включи Windows Update.
Б, найди антивирус в онлайне.
Почему-то именно онлайн он требует.
И потом начинает сообщать, что у тебя Windows Defender давно не обновлялся и все такое прочее.
Это, по-моему, и XP так делает.
Или та система, что у меня была, тоже время от времени ругалась обновить кадружок антивирусом.
Это действительно со времен XP повелось, но у меня тут был небольшой шок.
Дело в том, что Windows 7 по API максимально имитирует и XP, и Vista.
То есть она по максимуму старается быть совместимой.
Я тут поставил, простите, не к ночи будет помянутый я онлайн, а там модуль проверки антивируса от Касперского.
Так Касперский отказался работать на Windows 7.
Да, я просто на 95-е не могу.
Не, они какой-то прототип сделали.
Уже типа готовят, но, ну да, действительно, видимо, работать не должно.
Ну, наверняка, да.
Просто я к тому, что дорогие пользователи Windows 7 аккуратнее антивируса еще нет.
Поэтому и посылают поискать онлайн.
Вообще, во всем остальном Windows 7 кажется довольно привлекательной.
По крайней мере, я как бы не понимаю, почему бы пользователя Windows XP не начинать потихонечку перелазить на 7, когда он выйдет хорошо.
Здесь, во-первых, и внешние изменения появились довольно сильные на фоне выезда.
По крайней мере, вот этот самый десктбар, который внизу там, он очень симпатичненький такой.
А
Ну, он, правда, очень сильно напоминает Mac OS во многих аспектах, но мы же знаем, что на самом деле все эти изобретения компании Apple, они, на самом деле, конечно же, были запатентованы и изобретены компанией Microsoft еще задолго до появления компьютеров.
А до них еще компания Xerox все запатентовала.
Как это говорили на WWDC несколько лет назад?
Microsoft started to copy, right?
Что-то я хотел сказать.
Самое страшное, что для меня оказалось в Windows 7... Вообще, я вам сейчас открою страшное.
Единственный плюс Microsoft Windows перед всеми остальными операционными системами был в том, что можно было вот эту нижнюю полосочку, где программы свернутые показываются и не свернутые тоже, ее можно было задрагандропнуть к правому краю экрана, и там бы оно все показывалось.
Красиво, аккуратно, ровненько, правда, очень удобно и привлекательно.
Так вот, начиная с Уисты, это все уже не работает.
То есть для меня единственный плюс Windows, к сожалению, закончился.
Что-то я хотел сказать.
А главное, что и KDE, и Linux, и Gnome Linux двигаются тоже, видимо, в том же направлении, потому что в них это тоже работать перестало.
Кроме в KDE это работало раньше, теперь перестало.
Это про какую полосочку говоришь?
Берешь вот эту свою трейк, там, где трейк находится, где кнопочка пусты находится.
Ты перетаскиваешь его направо.
А у меня все время справа по вертикали.
Теперь у тебя там не будет справа по вертикали.
О-оу.
В общем, мне не нужна эта система.
Нет.
Понимаешь, если ты его оставишь в стиле Windows 7, то есть квадратиками, так же, как в Mac OS, то все будет работать хорошо.
Отлично.
Но тогда можно на Mac OS перебираться.
Ну, ты все уговариваешь, уговариваешь, да.
Там пишут в чате, мне просто массово пишут сейчас, все перетаскивается, перетаскивается, перетаскивается, но работает совсем не так, как в Windows XP.
Попробуйте.
А что значит не так?
Windows XP ужасно работала.
Ты говоришь про то место, где у нее кнопочки появляются, да?
где показывается... Запуск.
Где приложение запущено.
Ребята, это называется Taskbar Windows.
Да.
Вот эта часть совершенно чудовищно выглядела, когда ее направо переворачиваешь.
То есть как-то они не соображали, что нужно вертикально показывать кнопочки, а как-то горизонтально пытались показывать.
Так, наоборот, правильно.
Так меньше места занимает.
Угу, угу.
А сейчас показывают, как я считаю правильно.
А сейчас либо квадратиками, либо так, как тебе нравится жить.
Я понял.
То есть вот эта схема квадратиками, она, конечно же, хороша, но очень уж такая макстайл.
Ладно.
Ускакали от этих чертовых программ.
Ускакали от этого самого, не знаю, Windows.
Что у нас там дальше-то есть?
Темы какие-нибудь?
Какие-то непонятные темы, честно говоря.
Да не тем тут вагон.
И, собственно, про Windows мы и не собирались разговаривать.
Да, давайте про Macintosh.
Давайте про Cisco.
Вот компания редко у нас бывает в эфире.
Потому что ничего такого понятного ни гейкам не производят.
А теперь очень понятный обычному человеку продукт собираются выпустить.
Сервера.
Ты считаешь, что это очень понятный обычному человеку продукт?
Всякий человек, который слушает правильный подкаст, уже знает, что сервера это такие большие железки, которые все быстро считают.
Это не какие-нибудь тебе непонятные раутеры или фаерволы, или еще какие-то другие материальные слова.
А это такой большой компьютер, как у вас под столом, дорогие нигики.
Вот такой же, только больше.
Только больше, теплее и шумнее.
И его под стол не ставит, а ставит в специально отведенные места.
И жает на нем яичницу.
А вообще я не очень понимаю, зачем это им надо.
То есть, конечно, понятно, там всякая диверсификация бизнеса и так далее, но у них действительно, вот как пишут в статье на Компьюленте, у них действительно замечательные отношения с тем же IBM и HP и с Dell'ом.
Они, в общем, прекрасно нашли свою нишу.
Зачем им ввязываться в производство больших вот этих серверов?
Совершенно не понимаю.
А почему не ввязаться?
Они производители специализированных серверов, которые хорошо это умеют делать.
Почему бы не попытаться сделать подобной надежности общего класса решений?
Женя, зайду издалека.
Ты правда считаешь, что то, что делает Cisco на своих специализированных решениях, действительно хорошо?
Вот я просто так... Это произошло совсем, да, действительно с другой стороны.
А чего там не так?
Ну, понимаешь, как бы, что это люди, которые производят решения, которые при той же производительности, что и обычный сервер, стоят примерно в 8-10 раз дороже.
Это нормально Это всегда так бывает в специализированных решениях Я просто так на всякий случай Нет, ты не понимаешь, дороже, чем сановские сервера Ну и что, сановские сервера тоже Ты посмотри, ты не с кем Сиско сравниваешь У Сиско есть конкурент Как он называется, Меркурий, не Меркурий Найм, как называется компания Юпитер, о, помню вдруг, какая-то планета была Да-да-да, Найм, Юпитер Ну-ну-ну Да и на его цены посмотреть, намного дешевле будет тебе
Так при чем здесь, слушай?
При том, что у них такой рынок, у них сложился рынок.
Как у вас рынок газа, не пригрея быть упомянуто, так у них рынок цен на вот эти специализированные железки.
Не, ну все понятно.
Я просто к чему все.
Я к тому, что если они сейчас сделают специализированные сервера, а они ведь собираются просто сервера готовить.
то я боюсь, что они будут по тем же ценам, что и специализированные, как бы это сказать, предыдущие решения от Cisco.
Подожди, меня поправили, говорят Juniper.
Ну да, Juniper, правильно.
Ну, почти Юпитер, почти на буквы, согласись.
Почти угадал, да.
Вообще, это действительно, по-моему, вопрос исключительно маркетинга.
То есть, у меня была сейчас мысль, собственно, про то, что выход Cisco на вот этот самый серверный рынок, это вопрос не разработки и так далее, это вопрос исключительно маркетинга, учитывая, что рынок такой устоявшийся и так далее, это может дорого обойтись.
С другой стороны, ну, знаете, да, как продать вещь, которая чуть-чуть дороже ее конкурентов?
Ну, как правильно ее продать?
Значит, увеличиваешь цену еще больше и позиционируешь как элитную модель.
Так.
А покупать-то кто пойдет?
Найдешь, а рынок найдется.
Тебе меньше покупателей надо.
Предыдущий рынок был 2000 юнитов, а тут будет 2 юнита.
Но зато каждый стоит в 100 раз дороже.
Тем не менее, появился бы сервер от Cisco, который бы стоил по цене как IBM или HP, не как Dell.
Вот как HP, например.
Не купил бы, не попробовал бы, на попробу не взял бы.
Я правда, я не совсем понимаю, какой рынок у этих специализированных решений.
Я понимаю, что он очень узкий для того, чтобы такое крупное онлайновое издание, как Радио Т, вообще освещало это дело.
Женя, ты прямо поручишь нашу честь и репутацию.
Я себе представил администрацию этого сервера.
Вот на этом их внутреннем языке жутковатым, представляешь, да?
Да.
Это было бы круто.
Но зато у них есть специально сертифицированные специалисты.
Смотри, будет им чем заняться.
Есть, есть в этом какая-то истина.
А потом в эти серверы они поставят плату с Wi-Fi и будут продавать под маркой Linksys, да?
У нас есть сиска.
После непонятного сиска, видимо, более понятная коллегия Бубуков Федора 11, которая грозится и потрясает, что станет она первым дистрибутивом с Ext4 по умолчанию, который будет использоваться.
Слушай, ну, Жень, ты пока просто бежишь впереди паровоза.
Вот смотри, если я всегда говорю, что пользователей Fedora 10 я, честно, поздравил как главных альфа-тестеров РХЕЛа, то я даже не знаю, с чем поздравлять тех, кто пользуется релиз-кандидатами или даже тестами от Fedora.
Ведь Fedora 11, она, в общем, еще, мягко говоря, не запустилась.
Да, еще и первой альфа-версии нету, да?
Я сказал, может стать первым дистрибутивом.
Лавалей, скажи, какое это время?
Какое это, возможно, будущее наклонительное время?
Правильно я сказал, да?
Ты намекаешь на позу пользователей при пользовании этой системой.
Я намекаю на то, что у нас с Бобуком несогласование по временам произошло.
Я и собирался заскочить вперед, чем уважаемым коллегам.
Нет.
Сейчас мы поговорим на тему более понятную Бобуку.
Действительно, это было жестоко.
Неосторожно.
В другом подкасте меня бы уже слушатели запинали за подобное обращение.
Мы даже все знаем этот подкаст.
Так вот, возвращаясь, если серьезно говорить про X4 в качестве продакшн-системы, то она, конечно, для десктопа уже подходит.
Ну, по крайней мере, мне так кажется, вот читая ЛКМР, никаких серьезных проблем там не выявляли уже достаточно давно.
Глобальных плюсов, к сожалению, для пользователя я тоже не вижу.
То есть в данном случае Fedora 11 будет выступать как главная тестинговая площадка.
Ну, Red Hat вообще молодцы в этом смысле.
Поднять огромадную совершенно комьюнити, которая будет пользоваться альфа-версией дистрибутива и быть довольным этим.
Вот в чем сама эта фишка.
Понимаешь, пользователи Fedora реально этим довольны.
И я скажу страшное.
Я, как пользователь Fedora, тоже доволен.
Вот в чем хитрость-то.
А в чем там весь этот самый в вашем X4?
Что хорошего такого?
Зачем пользователю, ну даже немножко грамотному это надо?
Я уж про неграмотных вообще молчу.
Слушайте, я боюсь сейчас просто углубляться в эти дебри, потому что мне опять все скажут, что все не так и все по-другому.
Ты помнишь замечательный комментарий был где-то на сайте, что хороши авторы во всем, пока они про Unix начинают говорить, там они видно, что не понимают ничего.
Вот для того, чтобы туда особенно яно не лазить, можно там по верхам пробежаться.
Это просто дальнейшее развитие линейки X3.
В чем, собственно, главная фича?
Это использование, как называется, экстенты, по-русски, если говорить.
В общем, это экстенты...
Это большие номера блоков, как следствие, возможность пользоваться гораздо большими жесткими дисками.
Это delay allocation, multi-block allocation.
Короче говоря, это все внутренние совершенно вещи, которые пользователя глобально никак не касаются вообще.
Из того, что может быть интересно реально пользователю, это то, что мы все говорим, что журналируемым файловым системам дефрагментация не нужна, но на самом деле она все равно периодически нужна.
Так вот, X4 это первая продакшн файловая система, у которой дефрагментация происходит на лету без размонтирования.
Больше там никаких серьезно видимых пользователю вещей нет.
Ну да ладно, а можно проверить еще твое умение как специалиста по Linux, чтобы вообще заткнуть им всем рот?
Давай.
И наоборот показать, что я ничего не понимаю.
Я пытаюсь посмотреть сетевую активность на одном из наших серверов, коллега Бабок, на тот, который люди на аппликацию не могут зайти.
Была какая-то командочка у нас в Linux, чтобы смотреть трафик исходящий, входящий, чего-то такое.
Систат.
Или это бездичная, по-моему, команда, нет?
А при чем здесь стат вообще?
Ты не про то.
Жень, а ты мне скажи, ты посмотреть трафик хочешь или соединение?
Ну и трафик.
Мне хотелось бы сначала посмотреть и трафик, и соединение, конечно, открыто тоже поглядеть.
Было бы любопытно.
Потому что что-то тут происходит любопытнейшее.
С трафиком я тебе, к сожалению, ничем не помогу, потому что спасает разве что tcpdump.
tcpdump. ETH какой-то был тоже про это дело.
Ну, у тебя, чего, ETH не знаю.
ETH.
А вообще гораздо полезнее тебе в данной ситуации сказать lsof и посмотреть на список открытых соединений.
Слушайте, нет, вот отладкой сети онлайн мы еще не занимались.
Я думаю, я пока буду смотреть открытое соединение.
Ты вполне можешь тронуть... А есть ли у нас что трогать?
Я думаю, что нужно к темам пользователей скачать.
Праздничек надо.
Праздничек.
25 лет.
А, так это же на прошлой неделе.
С момента анонса Macintosh.
Наш RFC, коллега Бобук, предполагает очень большой latency.
Вот до нас только дошло.
У них неделю назад, а до нас дошло.
Ну, хорошо, ладно.
Да, у нас просто все новости доставляются голубиной почтой и долетели до нас только-только вот.
Нет, вообще-то именно сегодня праздник, 25-го.
Да, я понимаю, просто новость анонсирована была еще на позапрошлой неделе, что вот-вот будет.
И, по-моему... А, 25-го, не 23-го.
23-го, по-моему, нет?
23-го, по-моему.
То ли 25-го, то ли 24-го.
Давайте.
23-го числа, говорят.
23-го числа.
Собственно, 23-го числа, там какого получается уже года дремучего, простите, я плохо не считаю.
84-го.
О май гад.
Слушайте, ужас какой.
Очень маленький.
Да, совсем маленькие.
23 января 1984 года появился анонс компьютеров Macintosh.
Что тут еще сказать?
Ура!
Я всех поздравляю.
Можно танцевать.
Женя, говорят, что-то такое накрутил, и звук пропал.
Не крутил я ничего.
И вообще даже близко не трогал.
Это называется генеральский эффект.
Женя только зашел на машину с SH, там все упало.
Это не та машина.
Машина другая, не бейте меня по рукам.
Я всего лишь на той машине, которая чатом занимается, сделал LSOF, греб сокет, WC-L.
Я сейчас, пока там Женя произносит свои страшные заклинания, кстати, если добавить еще пару букв, то, кажется, можно вызвать дьявола.
Так вот, я тут просто как-то страшное дело учинил.
Я читаю почту на удаленном сервере всегда, то есть не на локальной машине, а просто на удаленном сервере, находящемся там внутри Яндекса.
Да, и читаю консольным клиентам, да, пугайтесь.
Красивым черным-черным.
На котором белыми буквами по черному экрану написано.
Нет, цветными.
Ну, разными.
И мутом, и гнусом, и всем подряд.
В зависимости от того, какой почтовый ящик читаю.
Но суть-то не в этом.
А тут я сидел на своем домашнем iMac, и у меня, простите, начались проблемы с внешним оборудованием.
То есть перевожу на русский, у меня внешняя звуковая карта приказала долго жить.
Причем приказала долго жить так конкретно, что мне понадобилось мою локальную машину перезагрузить.
Ну, конечно же, судоребут работает просто на 100% отлично.
Ты перезагрузил, естественно, не локальную машину.
Просто чудом оказалось, что у меня пароли не совпадают.
Понимаешь, вот единственное, что я пытался набрать пароль там раз, наверное, не знаю, ну раз 10 точно.
Так, хватит ваших гиковских тем.
Вы куда пришли?
Вы в курсе, кто к нам пришел?
При подготовке к пост-шоу гости начали подходить.
Вот сейчас я ему нажму первую кнопку на первом микрофоне.
А давай мы сначала закончим.
Мы закончим, мы закончим.
Он молчит пока.
Чего ты хочешь, Дима, сказать?
Не нажимай на кнопочки тогда.
У нас темы для пользователей все-таки есть.
Мы, конечно, закончим.
Мы, конечно, и закончим, и начнем.
Все сделаем.
Дима, скажи просто слово.
Я хочу увидеть, ты прошел нам эфир или нет.
Скажи раз, два, три.
Один.
Вы его слышали?
Да, его слушали в твой микрофон, похоже.
Не смог.
Ну ладно, это мы будем разбираться, когда время придет.
Пока я ему отключу микрофон, чтобы не сказал какой-то глупости.
А мы тронем темы пользователей.
Давайте.
Половина солдатиков рассказала нам про ICQ, но это уже было.
Мы уже это обсудили.
Да.
То же самое и про... А, с Ежей Бейтни от Эльдара Муртазина, я сказал.
Да-да-да.
Ну, нам Эльдар Муртазин их повторил.
Все слухи и все гадости.
Так, Эл Комсов начал продажи взломщика Wi-Fi.
Я считаю, что это круто.
Подожди, ну ладно.
Да, у меня тоже, честно, новость.
Странно, почему это начал... А, видимо, уже доголосовали, потому что я...
Да, так вот, Elcomsoft действительно начал продавать взломщик Wi-Fi, и новость вообще потрясная, особенно потому, что это опять Elcomsoft.
Они в свое время отличились тем, что первыми начали продавать взломщик для PDF, потом первыми начали продавать взломщик для паролей на ZIP.
Точнее, до этого еще начали продавать взломщики для паролей на ZIP В общем, это теперь главная, как бы это сказать, взламывающая компания, что ли, во всем нашем интернете А вы тему читали?
Как они взламывают?
Это что такое?
Это железка для взлома Wi-Fi?
Это нет, это софт, который ставится на твою машину, а дальше просто банально перебирает пароли Банально?
Это не настолько банально, как звучит
Не, ну вообще, слушайте, ребят, я помню прекрасно, что есть совершенно другая компания, большие друзья Elcomsoft, которые, в общем-то, занимались до сих пор снифингом и всякого рода секьюрити решениями для Wi-Fi.
У меня такое ощущение, что, в общем, разработка близкая, и может быть, Elcomsoft это такой российский бренд для продаж, для взломщиков.
Это не только российский.
Ты пойми, что это как бы мировой бренд же.
После истории со Скляровым, который в свое время чуть не сел за то, что взломал, собственно, эти самые забароленные ПДФы.
Нет, не взломал, а рассказал, как это... Рассказал, как взломать, да.
Рассказал, как взломал, на самом деле.
Еще круче.
Рассказал, как взломал.
Так вот, тут то же самое, ну, просто чуть-чуть... Эта программа намного более простая, никакого сверхинтеллекта здесь нет, она действительно просто по словарю с предполагаемыми мутациями, все как положено, все по науке, просто перебором взламывает ВПА, ВПА-2.
говорят, что среднее время подбора до суток.
То есть взламывает хорошо и быстро.
Мораль очень простая.
Дорогие друзья, ВПА-2 уже тоже не гарант того, что к вам никто не присоединится.
Ну, я в действительности вот сейчас вспомнил, по какой компании я хотел сказать.
Это компания Tamasoft.
У нее есть тоже продукт ComView.
То есть, в общем, вполне удачная такая штука.
И это, насколько я знаю, это видимая часть этого айсберга.
Там в действительности ребята гораздо серьезнее и больше занимались анализом и дебагингом, и декодингом всяких там беспроводных и проводных протоколов сетевых.
Ага.
Тут новость, которая внезапно подскочила чуть-чуть вперед в нашем самом замечательном списке новостей, она от Влад Сиона по поводу того, что компания Apple запустила в Китае онлайновый магазин по продаже Refabricated продуктов от Apple.
Со скидками аж до 22%.
Ну, надо понимать, то есть новость-то на самом деле неправильная, потому что в новости на русском языке говорится, что это поддержанные продукты.
На самом деле нет, это рефабришит.
То есть это те продукты, которые были возвращены в Apple, там доведены до нормальной кондиции, там, возможно, поставлен новый корпус тролля-тополя, и все это снова продано.
А у вас есть термин «восстановленные продукты»?
Вот этот рефабришит как раз «восстановленные есть».
Такое бывает на ваших просторах?
Восстановленное молоко бывает.
Ты знаешь, у нас вообще все продукты, которые продаются, они в основном как раз таким образом и появляются.
Восстановлены.
Восстановлены по умолчанию.
А чем нас интересует тема, что китайцам теперь на 20% дешевле?
Я, конечно, рад за Поднебесную, но... Все очень просто, нам тупо завидно.
Ты что?
22%.
У вас не принято смотаться на выходные в Китай, набрать маков и обратно?
Нет, у вас принято.
Нет, у нас как-то тоже нет.
Вот я думал, может быть, в России так с кризисом борются.
Нет, у нас так не борются с кризисом, но вообще это только кажется, что 22% это мало.
Давайте я вам плохой пример приведу.
Представьте, что у вас 20 сантиметров.
Так вот, 22% это больше, чем 4 сантиметра.
Так, на всякий случай.
А?
Закончили обсуждение этой темы, по-моему.
Давайте дальше.
iWorks, ну, в общем, понятно, опять тот же троянг.
А дальше уже, по-моему, пошли такие мелкие темы, которые никому особенно не интересны и, кажется, на этом... Дальше тут как-то... Ну вот единственное, что это то, что из Google ушел главный разработчик Android.
Причем, знаете, да, куда он ушел?
Куда?
Он ушел в компанию, которая занимается продажей электронных купонов для скидок.
Купонс Инкорпорейтед компания называется.
Отлично.
Для Горовица, мне кажется, что это был не самый удачный год, и вообще Android взлетел не так красиво, как многим бы хотелось, и поэтому это неплохое движение для него.
По крайней мере, там он будет не каким-то разработчиком, а практически директором.
Я думаю, с общего согласия эту тему можно считать оптимистичной.
И смело на ней начинаться заканчиваться.
Я напомню, что был у нас расширенно прекрасный состав.
Не могу не начать с кого надо, а именно Лавале была нашей прекрасной половиной в этом шоу из пяти участников.
Я правильно посчитал?
Пять человек или четыре?
Половина из пяти.
Пять.
Пять у нас было.
Точно, пять.
Был званый гость, который не первый раз, поэтому мы тут с ним особых политесс уже не будем разводить.
Ильдар, Ильдар, ты был рад сегодня с нами посидеть?
Здесь очень, очень.
Я специально для Луале сейчас вот сидели, картинку у себя в LiveJournal выложил к моменту про Сони Ириксона «Женские телефоны».
были у нас и Бобук непременный, о котором вообще уж и куры не балакают, ну и, конечно, Грей, с той самой стороны, где про курей говорят.
А у вас там, Жень, подожди, у вас, Жень, там курицы водятся, прости?
Курицы?
На Чикагщине.
Это вопрос после шоу.
Я думаю, Дима большой эксперт по курицам, потому что мясо он обычно не ест, а курица вроде бы мясом не считается.
Курица не птица, женщина не человек, порно не кино.
Понятно.
Подкуда пытается побиться Дима?
Можно задам?
Конечно.
Забыл пароль, вспомнил пароль.
Это все фигня.
А вот вы объясните мне, не специалисту, как работает вот эта вот машина.
То ли Дюринга, то ли Тюринга.
В чем вот идея этой теоремы?
Я где-то читал, что одна и та же... И данные, и команды могут быть представлены последовательностей, так сказать...
Битов.
Вот в чем тут идея?
Что каждая команда имеет, так сказать, фиксированный набор битов?
Или там как-то более хитро?
Жалко, вы, дорогие коллеги, не видите эту картину.
Он пальцами показывает набор битов сейчас.
Я предлагаю вот на этом месте сделать официальный кат.
А те, кто захочет услышать вопрос, дальше и ответ главный на этот вопрос, пусть приходят в «После шоу».
Спасибо за картину.
Говорил это все замечательный Умпутун, незаменимый и все такое прочее из далекого североамериканского континента.
Все, пока.
До следующей недели наш сайт radio-t.com Это уже подготовка к послешоу, если вам слышно.
А мы услышимся, конечно, на следующей неделе.
Приходите, там все явки, пароли, адреса, где, как, почему и почем.
Все, пока.
Всем пока.
Пока.
Всем пока, счастливо.